Уровень заболеваемости ОРВИ в Волгоградской области продолжает падать. С 28 февраля по 6 марта количество обратившихся к медикам пациентов снизилось на 17% по сравнению с предыдущей неделей. Волгоградцы заражаются негриппозными вирусами: парагриппом, аденовирусом, РС-вирусом, риновирусом, COVID-19, рассказали «КП-Волгоград» в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. Также фиксируются заболевания микст-инфекциями. - Заболевание вызывают сразу несколько возбудителей – группы или комбинации вирусов и бактерий, - отметили в ведомстве. Что касается снижения заболеваемости, то она отмечается по всем группам населения. Среди малышей до двух лет число обращений с ОРВИ к врачам упало на 7%, среди детей 3-6 лет – на 5%, 7-14 лет – на 4%, от 15 лет и старше – на 22%.
Волгоградцы начали оплачивать квитанции за газ с комиссией. Дополнительные расходы появились при оплате через приложение Сбербанка и в отделениях Почты России. Переплата составляет от 1% и выше. Нововведение не обрадовало волгоградцев. Как отметили в ООО «Газпром межрегионгаз Волгоград», комиссия была введена в соответствии с постановлением правительства РФ. - Данная мера предложена ФАС России в рамках стратегии сдерживания тарифов для населения, - объяснили в компании. При этом у волгоградцев есть возможность платить за газ без комиссии. Это можно сделать в личном кабинете АО «Акционерный Банк «Россия» мойгаз.смородина.онлайн, либо в терминалах и банкоматах Газпромбанка, использовать карты можно любого банка. Отметим, ранее дополнительные суммы в платежках волгоградцев начали появляться и за другие услуги ЖКХ.
Международный женский день 8 марта 2022 года жительницы Волгограда отметят с сыростью, туманом и мокрым снегом. А в Волгоградской области тем временем ночью ударят морозы до минус 12 градусов, сообщает прогноз погоды Волгоградский ЦГМС. В Волгограде в ночь на 8 марта температура воздуха опустится до минус 3-5 градусов. Утром и днем с неба будет сыпать снег, переходящий в мокрый снег. Днем - температура около нуля и ветер 4-9 метров в секунду. А в Волгоградской области праздник весны встретят морозами в пределах минус 4-9 градусов, при прояснении столбик термометра местами опустится до -12. Днем будет от -2 до +3 градусов. Ночью и днем будет идти снег, а в отдельных районах ожидаются туман, изморозь и отложение мокрого снега на проводах и деревьях.
В Волгограде в ТРЦ «Акварель» и Ворошиловском ТЦ на сегодня приостановили свою работу магазины восьми брендов. Среди них Stradivarius, Bershka, Zara, Pull&Bear, Oysho и Massimo Dutti, они принадлежали компании Inditex, которая заявила об уходе с российского рынка после начала спецоперации на Украине. Также в торговых центрах Волгограда закрыты магазины H&M и Puma. Будут ли еще закрытия, и ждать ли возвращения уже привычных марок, пока не ясно. Волгоградцев беспокоит, не останутся ли они без Макдональдса и KFC. Но те продолжают работать в обычном режиме. Конечно, некоторые горожане сокрушаются об отсутствии привычных брендов, но и других магазинов одежды, аксессуаров и обуви в городе хватает.
На стадионе «Волгоград арена» 7 марта 2022 «Ротор» провел первый весенний матч первенства ФНЛ. Сине-голубые потерпели первое крупное поражение после зимнего перерыва. Матч 26-го тура завершился со счетом 1:5 в пользу гостей. Главный тренер «Ротора» Артем Куликов на пресс-конференции перед стартом второй части сезона заявил, что цель команды не только остаться в ФНЛ, но и выиграть все матчи. «Я был бы очень доволен, если бы в 13 матчах у нас было 13 выигрышей», - заявил наставник сине-голубых. Однако уже первая встреча завершилась полным разгромом его подопечных. Счет на 43-й минуте матча открыл Астемир Гордюшенко. В начале второго тайма «Ротор» пропустил еще два гола – отличились Артем Галаджан и Астемир Гордюшенко. При счете 0:3 волгоградской команде все же удалось отыграть один мяч. На 65-й минуте в ворота «Томи» забил Илья Мартынов. Но дубль Павла Кудряшова на последних минутах матча расставил все точки над «i». Немногочисленные болельщики уходили со стадиона в шоке. «Ротор» опустился на 17-е место в турнирной таблице. 12 марта 2022 «Ротор» принимает на стадионе «Волгоград арена» соперников из ФК «Оренбург». Субботний матч начнется в 16.00.
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров в канун 8 Марта поздравил женщин с наступающим праздником. В Зале Воинской и Трудовой Славы глава региона вручил прекрасным дамам цветы и поблагодарил многодетных мам, педагогов и врачей, общественниц и инспектора ДПС, военного связиста и представительниц других профессий, сообщили в администрации региона. - Желаю вам веры, надежды, любви, терпения и всего самого-самого хорошего, с праздником! - поздравил губернатор в их лице всю прекрасную половину человечества. Среди приглашенных на встречу с губернатором были жительницы Луганска Юлия Долгих с дочкой Анной, которые нашли убежище в Волгограде, а также инспектор ДПС Анжела Глушко, которая в декабре остановила лихача на дороге, применив табельное оружие. Андрей Бочаров отметил огромную роль женщин в современном мире и обсудил участницами встречи проблемы материнства и детства, помощь молодым и многодетным, а также другие волнующие женщин вопросы.
В Волгоградской области снижается смертность населения, которая в 2021 году побила все антирекорды. За январь 2022 года регион потерял 3342 своих жителя, в том числе 9 младенцев, которым не исполнилось года. По сравнению с тем же месяцем прошлого года смертность стала меньше на 12,9%, по сравнению с декабрем – на 9,5%. Такие данные по естественному движению населения за январь 2021 опубликовал Росстат. Естественная убыль населения области составила за первый месяц года 1903 человека. При этом на коронавирус пришлось 535 смертей. Родилось в январе 2022-го в Волгограде и области 1439 малышей – всего лишь на 13 человек меньше, чем годом ранее. При этом жениться волгоградцы стали чуть реже. В январе оформили брак 602 пары. А вот разводились жители региона чаще. Официально разорвали отношения в начале года 704 семьи.
Вечером 6 марта в центре Волгограда «ВАЗ-2112» врезался в грузовик «Фотон». Легковушка буквально залетела под стоящий грузовой автомобиль. ДТП произошло на улице Рокоссовского в 19.20. У водителя ВАЗа прав на управление ТС не оказалось, сообщили в региональном главке МВД. - По предварительным данным, водитель «ВАЗ-2112», не имеющий права управления, не справился с управлением и совершил наезд на впереди стоящую автомашину «Фотон», - рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Грузовик, как и его водитель, практически не пострадали. А вот водитель залетевшей под него легковушки получил различные травмы. Мужчину на скорой увезли с места ДТП в больницу.
Вечером в прощеное воскресенье, 6 марта 2022, в городе Волжском Волгоградской области грузовой фургон столкнулся с маршруткой №15а. ДТП произошло в начале седьмого вечера на улице Машиностроителей. В результате аварии пострадали пять человек, в том числе четыре пассажирки маршрутки, двое из которых несовершеннолетние. Пострадала и женщина-пешеход, которую зацепили две «Газели», сообщили в региональном главке МВД. - Две пассажирки маршрутного такси 14 и 16 лет, а также 49-летняя женщина-пешеход с травмами доставлены в больницу, - рассказали в полиции региона. Еще две женщины, которые ехали в маршрутном такси, попали в больницу позже. 41-летняя и 47-летняя пассажирки сами обратились в медучреждение. По предварительной информации, водитель фургона «Газель-Некст» врезался в маршрутку, когда та остановилась для того, чтобы высадить пассажиров на остановке.
В Волгоградской области снижается смертность от коронавируса. По данным Росстата, в январе 2022 года в регионе от COVID-19 и его осложнений скончались 535 человек. В декабре 2021-го жертв было 980, в ноябре – 2083. При этом по сравнению с январем прошлого года смертность в этом году все же в пять раз выше. Основной причиной смерти ковид в прошедшем январе стал у 457 волгоградцев, у остальных 78 человек наличие вируса тестами подтверждено не было. Еще у пятерых скончавшихся в ковидных госпиталях причиной смерти стали другие имевшиеся заболевания. При этом у четверых из них COVID-19 не оказал существенного влияния на развитие тяжелого состояния.
Накануне в Волгограде прибывшие из Ростова-на-Дону пиротехники Донского спасательного центра МЧС России уничтожили авиабомбу ФАБ-250 времен Великой Отечественной войны, которую ранее нашли в Краснооктябрьском районе областного центра. Взорвали опасное наследие Сталинградской битвы в безопасном месте, сообщили в региональном главке МЧС. - Специалисты вывезли опасную находку и уничтожили путем подрыва, - рассказали в ГУ МЧС по Волгоградской области. Напомним, наткнулся на огромную неразорвавшуюся авиабомбу экскаваторщик, который рыл котлован в Краснооктябрьском районе. ФАБ-250 оказалась в ковше. Работы приостановили до приезда пиротехников. Это была первая авиабомба времен войны, которую нашли и уничтожили в Волгограде и области в этом году.
- Исполняя свой служебный долг, в ходе спецоперации на Донбассе наш земляк младший сержант Алексей Лутонин отдал свою жизнь за мир и безопасность нашей страны, - сообщил в воскресенье на своей страничке в инстаграме мэр Волжского Игорь Воронин. Он выразил соболезнования семье Алексея, которая живет в Волжском. Это родной город погибшего сержанта, здесь он родился 4 марта 1998 года, окончил школу и встретил свою любовь. У Алексея осталась жена Дарья. Супруга героически погибшего военнослужащего сообщила, что похороны пройдут 7 марта в Волжском. Прощание с Алексеем состоится в храме. В последнее время супруги жили во Владикавказе, куда Алексея Лутонина направили проходить службу по контракту. За последние дни стало известно о гибели 5 военнослужащих из Волгоградской области, погибших при исполнении долга во время спецоперации.
В эти дни в городах России проходят патриотические автопробеги «Своих не бросаем» в поддержку спецоперации на Донбассе. Так жители страны помогают поднять дух военных армии РФ. Около 60 волгоградских автомобилистов в центре города-героя выстроились в букву Z, ставшей одной из символов действий на территории ЛНР и ДНР. Буквы Z и V нарисованы на танках. Как рассказали в Минобороны РФ, это означает «Zа победу» и «Сила V правде», но россиянам полюбился первый. Участники автопробега проехали по улицам Советской, 7-й Гвардейской, по набережной, далее по Краснознаменской, Глубокоовражной, Кубанской и выехали на Вторую продольную. Вторая колонна по улицам 7-й Гвардейской, Хиросимы и Рокоссовского. Участники почтили память солдат на Мамаевом Кургане, возложили цветы в Зале Воинской Славы и помолились за участников спецоперации.
6 марта в Волгоградской области от коронавируса погибли 17 человек. Это 11 мужчин (в возрасте 44, 69, 70, 78, 80, 81, 85, 86, 87, 89, 93 лет) и 6 женщин (в возрасте 35, 63, 80, 86, 91, 91 года). Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе облздрава, самая молодая жертва не была вакцинирована. 35-летнюю женщину госпитализировали в тяжелом состоянии. У нее была пневмония. - Несмотря на получаемое лечение, том числе в условиях реанимационного отделения, состояние пациентки прогрессивно ухудшалось, заболевание завершилось летальным исходом, - сообщили в профильном ведомстве. Всего число умерших от новой коронавирусной инфекции 6450 человек.
На Волгоградскую область обрушился штормовой ветер, порывы которого достигали 28 метров в секунду. 5 марта в Жирновском, Камышинском, Палласовском и Старополтавском районах некоторые населенные пункты остались без электричества. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе «Россети Юг», непогода стала причиной технологических нарушений на энергообъектах. Восстанавливали электричество 18 рабочих бригад (58 человек и 19 единиц техники). Ветер не стихает до сих пор, осложняя ситуацию. - Сообщить о нарушениях энергоснабжения и замеченных повреждениях энергообъектов можно по единому круглосуточному бесплатному телефону «Россети» 8-800-220-0-220, - напомнили в компании.
После начала спецоперации по защите Донбасса в Волгоградскую область приехали несколько сотен беженцев. Жители республик пока не знают, когда вернутся домой, поэтому им предлагают работу на Почте России. Люди смогут подработать операторами и почтальонами. Речь не только о нашей области – такие вакации есть в 36 регионах России. - Чтобы узнать об открытых вакансиях, необходимо пройти по ссылке: https://www.pochta.ru/vacancy-list, выбрать свой регион, найти в списке позиции «оператор» или «почтальон», отрыть их, нажать «откликнуться» и ввести свои контактные данные, - советуют в пресс-службе Почты. Также можно позвонить по номеру 8-800-200-28-84 и в Центры занятости.
Возле общежития на улице Советской №26А в Центральном районе Волгограда из-за выброшенного у унитаз нижнего женского белья засорилась канализация. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе «Концессий», когда бригада рабочих стала устранять проблему, и всплыло «грязное белье». Людей призывают к ответственности, ведь подобные случаи не так уж редки. А страдают от всего все вокруг. Только в 2021 году коммунальщики устранили 10715 канализационных засоров. В 2022 году их уже больше 2 тысяч. - Среди популярных предметов, выводящих из строя системы водоотведения – тряпки и женские гигиенические принадлежности. Нижнее белье в составе сложных засоров встречается не так уж и редко, - уточнили в «Концессиях». В унитаз нельзя выбрасывать ничего, в том числе остатки пищи. Весь мусор необходимо складывать в пакет и затем выносить в мусорные контейнеры или выбрасывать в мусоропровод. - Так образуется многометровый засор, из-за которого стоками будет заливать улицу или нижние этажи жилого дома. Ликвидация последствий может потребовать много времени: если засор не удается пробить каналопромывочной машиной, слесарь разбирает его вручную, если и это не поможет - часть трубы приходится просто вырезать и менять на новую, - отметили коммунальщики.
Пришла вена, не за горами Международный женский день. По традиции представительницам прекрасного пола дарят цветы – магазины уже готовы к наплыву покупателей. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе облкомприроды, ради сохранения первоцветов проводится акция «Вестники весны». Волгоградцев призывают сохранить раннецветущие виды растений, не продавать их в магазинах. За нарушение законодательства ответственных будут штрафовать (от 2,5 до 5 тысяч рублей) Параллельно проводится работа с жителями региона. - Для школьников и воспитанников детских садов организуют экскурсии, выставки, викторины, творческие конкурсы. Ученики выпустят стенгазеты и листовки, а также примут участие в мониторинге первоцветов, будут вести наблюдения за редкими растениями, - уточнили в ведомстве. Благодаря всесторонней работе – флористы все реже торгуют редкими растениями ради выручки.
В пять часов вечера 5 марта в Центральном районе Волгограда столкнулись «ВАЗ- 2115» и BMW, в результате пострадал водитель отечественной легковушки. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по региону, авария произошла на улице Рокоссовского. - Водитель «ВАЗа» двигался со стороны улицы Каспийская по Кубанской в сторону Рокоссовского, напротив дома № 28 по Рокоссовского совершил столкновение с автомашиной «БМВ Х1», - уточнили в ведомстве. Пострадавшего водителя госпитализировали, по факту аварии проводится проверка.
События последних дней волнуют всех жителей Волгоградской области. В соцсетях волгоградцы активно обсуждают, а нужно ли запасаться сахаром и гречкой. Одни сохраняют спокойствие, ведь эксперты успокоили сразу – дефицита продуктов не будет. А другие сметают с полок продукты первой необходимости. Как сами объясняют – ради экономии. Напомним, ранее Волгоградстат опубликовал актуальные средние цены на сахар (54 рубля, подорожал за неделю на 0,7%) и гречку (97 рублей за кило, подешевела ан 0,3%). Волгоградцы уже привыкли, что цены регулярно меняются и не в их пользу, вот и решили закупиться основными продуктами наперед, чтобы потом не переплачивать. Добавим, что ажиотаж далеко не во всех магазинах. В целом люди сохраняют спокойствие и готовятся к последствиям санкций.
В Дзержинском райсуде Волгограда кадровые перемены – новым председателем ведомства стал Андрей Клыков. Соответствующий Указ президента РФ был подписан 3 марта 2022 года. Согласно документу, заместителем председателя назначили Михаила Бугаева, сообщает «КП-Волгоград». Напомним, экс-председатель Дзержинского райсуда Юлия Добрынина стала героиней громкого скандала в 2020 году, когда служительницу Фемиды поймали за подозрение в получении крупной взятки от стороны криминального авторитета Владимира Зубкова. Речь о 2,5 миллионах, за которые Добрынина пообещала помочь в урегулировании вопроса о сносе «Соснового бора». Саму усадьбу решили сравнять с землей после ареста Зубкова – его обвинили в покушении на жизнь губернатора региона, а вслед власти взялись за его имущество, признав их незаконным. Добрыниной дали 2 года тюрьмы.
Авария в центре Волгограда произошла 5 марта около 9 часов вечера. 22-лений волгоградец ехал на своей «семерке» по проспекту Ленина. Молодой человек не учел плохих погодных условий, и в районе Центрального стадиона его машину вынесло на встречную полосу, где в этот момент ехала 50-летняя женщина за рулем «БМВ». Иномарку откинуло на «Дэу Нексия», которой управлял 33-летний мужчина. А затем машину вынесло с проезжий части на бордюр. В ДТП никто не пострадал, лишь машинам предстоит серьезный ремонт. - Сейчас сотрудники ГИБДД разбираются во всех обстоятельствах аварии, - сообщили «КП-Волгоград в ГУ МВД по Волгоградской области. Обошлось без больших пробок, дороги в это время в городе почти пусты. Но небольшой затор все-таки был.
После того, как Александра Кравченко 24 декабрая 2021 года назначили заместителем Министра внутренних дел, кресло руководителя волгоградского главка оставалось вакантным. Нового начальника пришлось ждать больше двух месяцев. По информации собственного источника «КП-Волгоград», 3 марта 2022 года указом президента Российской Федерации на эту должность назначен Дмитрий Вельможко. Генерал-майор до этого был заместителем руководителя ГУ МВД по Ставропольскому краю. 9 марта Министр внутренних дел Владимир Колокольцев официально представит его коллективу по видеосвязи. Известно, что Дмитрий Юрьевич Вельможко родился в 1977 году в Потсдаме. Получил образование в Северо-Кавказском военном институте внутренних войск МВД, а затем в Академии управления МВД России. В полиции с августа 1995 года. Долгое время работал в Ростовской области и два года руководил городскими силовиками. Следующее назначение - в Ставропольский край заместителем руководителя ГУ МВД. Женат, воспитывает трех дочерей.
Многие футбольные специалисты часто говорят, что Волгоградская область всегда была богата хорошими местными воспитанниками. Но сейчас в основном составе «Ротора» нет ни одного волгоградца. Главный тренер команды Артем Куликов постарается это исправить и будет искать перспективных ребят. На пресс-конференции 5 марта он отметил, что будет посещать матчи детских команд. - Поверьте, во всех регионах, где я работал, старался относиться трепетно к любому местному игроку, который воспитывался в своих стенах. Когда он попадает в профессиональный клуб с детско-юношеской школы, ему требуется дополнительная поддержка от тренерского штаба для адаптации. Волгоградский регион всегда славился своими воспитанниками, футбольными школами, но сейчас, честно сказать, не углубился в этот процесс. Нужно поездить по турнирам, посмотреть хотя бы на какому уровне старшие возрасты и определить перспективных ребят, - рассказал Артем Куликов. Также наставник «Ротора» сообщил, что в ближайшее время надеется встретиться с тренером дубля Алексеем Ждановым, чтобы обсудить, готов ли кто-то из молодежи усилить основную команду. - Я планирую встретиться с Алексеем Ждановым и обсудить перспективы молодых ребят. Нужно улучшить взаимодействие с дублем и вникать в проблемы подготовки молодежи для основной команды. Во время работы в «Олимпии» я приезжал на тренировки в школу, проводил их. Для меня это было удовольствием. И в «Энергии» из Волжского, и в «Олимпии» у меня достаточно много местных ребят было задействовано во втором дивизионе. Планирую посещать матчи дублирующего состава и других возрастных групп.
«Ротор» 5 марта перед возобновлением сезона первенства ФНЛ провел пресс-конференцию. Главный тренер волгоградской команды Артем Куликов во время общения с журналистами отметил важность подобных встреч. Также он отметил, что тесную связь с футболистами должны иметь болельщиками. Клуб не должен от них закрываться и проводить встречи со своими поклонниками. - Мы должны быть открыты, чем больше будет таких встречи и чем ближе мы будем, это будет лучше для команды. Позитивный фон будет влиять на результат, мелочей здесь нет. Футболисты читают новости, и когда общий фон идет в негативном ключе, это не добавляет позитивных эмоций и импульса. Когда я только приехал на подписание контракта, поинтересовался по поводу встреч с прессой и болельщиками, мне сказали, что этого давно не было. Это неправильно, нужно быть вместе, - подчеркнул главный тренер «Ротора». Напомним, 7 марта «Ротор» на «Волгоград Арене» сыграет с «Томью». Начало встречи в 14.00.
Депутаты Волгоградской областной Думы 5 марта обратили внимание на резкое повышение цен на стройматериалы. Депутаты считают, что коммерсанты спекулируют ситуацией, поэтому направили в региональное УФАС обращение с предложением изучить ситуацию, сообщили в облдуме. - Решение в поддержку данного документа принято тремя парламентскими комитетами, - рассказали в пресс-службе регионального парламента. По данным облдумы, к депутатам все чаще стали обращаться бизнесмены с сообщениями о том, что стоимость стройматериалов взлетела от 10% до 58%. Строители бьют тревогу, а исполнители госконтрактов прогнозируют возможные риски невыполнения взятых на себя обязательств. Сейчас в регионе идет строительство школ, детсадов и больниц по нацпроектам. Ударят растущие цены и по долевому строительству жилья, и по капремонту. Поэтому депутаты не только обратились в УФАС, но и решили мониторить изменение цен на рынке стройматериалов и конструкций. Этим займется рабочая группа.
В субботу, 5 марта, посетителей торгового центра «Акварель» в Советском районе Волгограда эвакуировали из-за угроз минирования. Анонимные сообщения пришли на электронную почту. Как рассказывают очевидцы, всем пришлось экстренно покинуть ТЦ. На место приехали сотрудники правоохранительных органов. Здание проверили, никаких опасных предметов найдено не было. К счастью, угрозы оказались ложными. Добавим, что за последние два дня в Волгоградской области получили более двух сотен таких писем. Уже известно, что все они приходят из-за границы и нацелены на запугивание россиян. Напомним, сегодня в администрации Волгограда прошло заседание антитеррористической комиссии. Обсудили, как обезопасить людей в сложившейся обстановке.
В воскресенье, 6 марта 2022 года, жители Волгограда присоединятся к всероссийской акции. По улицам города-героя пройдет автопробег «Своих не бросаем» в поддержку спецоперации на Донбассе. Завершат его представители патриотических, национальных, молодежных, спортивных объединений и казачьих обществ Волгоградской области молебном в Храме Всех Святых на Мамаевом кургане. Как сообщили координаторы патриотического автопробега из областной федерации бокса, колонны стартуют в полдень от Дома Павлова. Сбор автомобилей будет на улице Советской и возле гидромелиоративного колледжа. Одна колонна участников автопробега проедет по улицам Советской, 7-й Гвардейской, по набережной, а затем по улицам Краснознаменской, Глубокоовражной, Кубанской и по Второй продольной. Маршрут второй колонны пройдет по улицам 7-й Гвардейской, Хиросимы и Рокоссовского. Объединятся участники акции на подъезде к Мамаеву Кургану, где почтят память защитников Сталинграда и возложат цветы в Зале Воинской Славы, а потом пойдут на молебен в храм.
В связи с многочисленными санкциями в отношении России непросто придется в этом году и фермерам. Давно известно, что основные семена – завозные. Особенно гибридные виды устойчивые к сорнякам и волгоградской жаре. Но власти поспешили успокоить волгоградцев. Компании-поставщики успели завезти в Волгоградскую область от 60 до 90 процентов от потребности семян кукурузы и подсолнечника . И они продолжают поступать по контрактам, которые были оплачены до этого . Похожая ситуация и с семенами овощей. В администрации Волгоградской области прошло совещание, где руководство регионального комитета сельского хозяйства, филиала Россельзохцентра и представители бизнеса, занимающиеся продажей семян, обсудили возможные сложности и пути решения. Кстати, если иностранного посадочного материала не хватит на весенний сев, воспользуются достижениями отечественной селекции.
В преддверии Международного женского дня 8 марта специалисты Волгоградстата посчитали, сколько женщин проживает в Волгоградской области. На сегодняшний день в регионе насчитывается порядка 1,3 миллиона представительниц прекрасного пола. Это 53,6% от общего числа населения. Причем большая часть женщин проживает в городе-герое – более миллиона или 78,3%. Слова из знаменитой песни совпадают с реальностью – на 1000 женщин приходится 866 мужчин. Однако с поправкой: - До 40-летнего возраста в соотношении полов отмечается «мужской перевес»: на 1000 женщин приходится 1045 мужчин. В 40 лет и старше на 1000 женщин приходится уже 719 мужчин, а в преклонных возрастах (80 лет и старше) численность женской части населения почти в 3 раза преобладает над мужской, - сообщили «КП-Волгоград» в ведомстве. Продолжительность жизни женщин составила 76,8 лет, это на пару лет общероссийского. Есть у нас долгожительницы – 90 и больше лет порядка 11 тысяч волгоградок. - В 2020 году в области зарегистрировали брак 11,1 тыс. женщин, из них впервые – 6,9 тысячи, повторно – 4,2 тысячи. Половина от общего числа женщин, вступивших в брак, вышли замуж в возрасте 20-29 лет, 245 женщин заключили брак в 60 лет и старше, - рассказали в Волгоградстате.
В Волгограде состоялась пресс-конференция главного тренера «Ротора» Артема Куликова и капитана команды Азата Байрыева. У наставника сине-голубых поинтересовались, могут ли в ближайшее время коллектив покинуть футболисты из других стран. Сейчас многие российские клубы по разным видам спорта столкнулись с уездом легионеров из-за санкций запада. Артем Куликов отметил, что в «Роторе» игроки разговоры на политику не ведут. И никто из иностранцев покидать Волгоград не собирается. - Мы эту тему не обсуждаем, мы работаем, наши ребята работают. Есть разница между ФНЛ и РПЛ, они более освещаемые. Я уверен, что это не была инициатива данных футболистов, но касаемо нашей команды в этом плане все хорошо, надеюсь, так и будет. Знаю, что сейчас весь мир следит за этими событиями. Я это комментировать никогда не буду, потому что каждый должен заниматься своим делом. Естественно, когда идет гибель людей, это ужас и кошмар. Мы занимаемся спортом, мы занимаемся своим делом. Я могу только пожелать всем мира и добра, - отметил Артем Куликов. В «Роторе» выступают гражданине Грузии Илья Бериашвили, Бека Кавтарадзе, голландец Улад Омар Имран и казахстанец Алексей Щеткин.
В Волгоградской области 5 марта 2022 прошло заседание расширенного оперативного штаба. Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров и его заместители обсудили с главами городов и районов работу в новых условиях, сообщили в администрации региона. Как отметил губернатор, в Волгоградской области в 2022 году не остановят реализацию нацпроектов и приоритетных проектов развития региона. Особое внимание власти уделят развитию региональной экономики. Для этого в ближайшее время примут дополнительные решения, направленные на поддержку бизнеса.
На 5 марта 2022 в Волгоградской области зарегистрировали 17 летальных исходов от коронавируса и его осложнений за сутки. Среди умерших 6 женщин пенсионного возраста и 11 мужчин. Жертвами COVID-19 стали двое молодых волгоградцев – 35-летний и 42-летний мужчины, сообщили в оперштабе. - 35-летний мужчина доставлен в многопрофильный стационар с подтвержденной коронавирусной инфекцией и острым нарушением мозгового кровообращения. По тяжести состояния направлен в реанимацию, - рассказали в комитете здравоохранения региона. Но старания медиков не увенчались успехом. Состояние молодого мужчины резко ухудшалось. Спасти его не удалось, как и 42-летнего пациента с хроническими заболеваниями органов дыхания. - За медицинской помощью не обращался, неделю лечился самостоятельно без эффекта, в связи с ухудшением состояния вызвал бригаду скорой, - рассказывают его историю в облздраве. Из 17 жертв коронавируса 8 проживали в Волгограде, по двое – в Калачевском и Светлоярском районах. По одному жителю потеряли Михайловка, Городищенский и Среднеахтубинский, Камышинский и Фроловский районы области. Всего с начала пандемии от ковида и его осложнений скончалось 6433 жителя региона.
Премьеру шоу «Королевского цирка» в Волгограде перенесли на 19 марта. Как сообщили «КП-Волгоград» организаторы, багаж с костюмами и реквизитом в 20-х числах февраля находился в Испании – артисты выступали на международном фестивале. Из-за начавшейся на Донбассе спецоперации, фуры задержались на таможне. Такова причина вынужденного переноса. Волгоградцев успокоили: все купленные билеты будут действовать с сохранением мест. Напомним, что удивительное шоу волгоградцам покажет заслуженный артист России Гия Эрадзе. Зрители увидят потрясающие трюки, а также разных животных – оленей, лис, русских борзых, пеликанов, попугаев Ара
Вторую неделю в школы, больницы, торговые центры и другие учреждения Волгограда приходят сообщения о минировании и угрозы. Действия властей и координацию всех служб 5 марта обсудили на заседании антитеррористической комиссии под руководством главы города Владимира Марченко с участием МВД и МЧС, сообщили в мэрии. - Все экстренные и специализированные службы, все муниципальные структуры готовы к любым вызовам. При каждом сообщении об угрозе совершения террористического акта они действуют в четком соответствии с разработанным алгоритмом, - подчеркнул Владимир Марченко. Поступают массовые угрозы из центров кибер-атак, расположенных за рубежом, их цель – создать нервозность, дестабилизировать обстановку. Пока ни одно сообщение о заложенной взрывчатке не подтвердилось, подчеркивают власти. Но каждый раз при получении угроз спецслужбы осматривают здания. Так будет и дальше, несмотря на то, что за сутки в городе порой «минируют» по 50 школ. А так как массовые эвакуации тех же детей из школ не всегда проходят гладко, для сотрудников бюджетных учреждений в ближайшие дни устроят дополнительные инструктажи на тему антитеррористической безопасности. Горожан же просят соблюдать требования сотрудников правоохранительных органов.
Межведомственная комиссия администрации Кировского района Волгограда признала аварийным и подлежащим сносу дом №84 на улице Быстрова – разваливающееся бывшее общежитие «Химпрома», сообщили в инспекции Госжилнадзора Волгоградской области. - Принято заключение о выявлении оснований для признания многоквартирного дома № 84 по улице Быстрова Кировского района Волгограда аварийным и подлежащим сносу, - рассказали в ведомстве. С фасада пятиэтажного здания уже много лет осыпаются кирпичи, внутри – разруха и плесень. Жильцы много лет добивались признания дома аварийным. Теперь их, наконец, расселят, но этого придется ждать еще несколько лет.
Печальная новость о том, что умерла Татьяна Кокарева, шокировала всех, кто ее знал. 33-летняя волгоградка была семейным фотографом, известным в Волгограде. Всегда жизнерадостная, энергичная, творческая, добрая, счастливая. 4 марта рано утром дома у нее остановилось сердце. Хотя до этого серьезных проблем со здоровьем никто из окружения не замечал. Правда, Татьяна еще осенью переболела коронавирусом, долго восстанавливалась. Девушка строила большие планы на жизнь. На ее страницах в соцсетях – там она чаще представлялась как Таня Сокол – десятки соболезнований от всех, кто ее знал. Без мамы осталась шестилетняя дочка. «Вечная память этому светлому , энергичному , жизнерадостному и открытому человеку. Поверить не могу». «Одна из самых лучших людей! С первой минуты знакомства понятно, что умница, воспитанная, невероятно добрая, искренняя, честная , борец за правду, жила мечтой о доме, наслаждалась работой.» «Какое горе. Мои глубочайшие соболезнования близким и родным! Вечная память». Прощание пройдет в городе Краснослободске в микрорайоне Заречье 7 марта в 11-00.
В Волгограде планируют открыть пункты приема автомобильных шин. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе городской администрации, этот вопрос обсудили власти с представителями компании по переработке покрышек. Сдать шины смогут ка юридические, так и физические лица. В год фирма будет перерабатывать порядка 2,5 тысяч единиц. А контролировать работу таких пунктов будут специалисты «ЭкоШинСоюз». - Технология переработки шин экологически безвредна – в процессе не производится выброс химических веществ в окружающую среду. Так, например, существует метод измельчения в резиновую крошку, которую в будущем можно использовать при укладке травмобезопасного покрытия на различных площадках, - отметил директор Сергей Подойников отметил.
Многих волгоградских болельщиков волнует, что «Ротор» существует практически без спонсоров. Основной источник доходов – региональный бюджет. В сезоне, когда команда из Волгограда выступала в премьер-лиге, у нее был контракт с букмекерской компанией «Марафон». Теперь у клуба также появился спонсор, связанный со ставками на спорт. Как рассказали в пресс-службе «Ротора», было заключено спонсорское соглашение с букмекерской компанией «PIN-UP.RU». - Несмотря на непростую ситуацию, мы продолжаем вести работу по формированию пула партнеров клуба и рады сообщить, что нам удалось сделать важный шаг в стратегии развития спортивного клуба «Ротор», - прокомментировал подписание соглашения генеральный директор «Ротора» Андрей Рекечинский. Контракт между «Ротором» и «PIN-UP.RU» будет действовать до конца сезона с возможностью продления. Клуб и компания будут проводить рекламные акции в социальных сетях, на игровой форме появится логотип спонсора, болельщики смогут принимать участие в активностях и выигрывать призы.
Эксперты hh.ru назвали самую популярную профессию у женщин в Волгоградской области. Из 30 тысяч резюме, которые проанализировали специалисты, более 3 тысяч ищут работу менеджера по продажам. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе hh.ru. Соискательницы рассчитывают на зарплату в 30 тысяч рублей. Вторая популярности профессия – продавец-консультант, таких резюме почти 3 тысячи. Третья – администратор (свыше 2 тысяч резюме). - В топ-10 профессий, наиболее популярных у женщин Волгоградской области, вошли также бухгалтер, оператор call-центра, секретарь/помощник руководителя, экономист, кредитный специалист и делопроизводитель, - отметили в hh.ru. Также есть женщины, которые ищут работу оператора станков с ЧПУ, автомеханика, сварщика и геолога.
Полиция Волгоградской области возбудила уголовное дело в отношении 34-летнего жителя Среднеахтубинского района. Мужчины подозревают в краже 3 елок и 26 выращиваемых елей. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по региону, 3 марта о пропаже растений из питомника заявил 46-летний агроном. Стражи порядка разыскали воры. - Им оказался 34-летний житель Краснослободка, работающий в данном питомнике в должности разнорабочего. Мужчина сознался в содеянном и пояснил, что продал похищенное через сайт бесплатных объявлений, - сообщили в областном Главке МВД. Всех покупателей нашли – ели они вернули обратно. Сумм ущерба устанавливают.
В Волгоград и область вернулась зима: в субботу вновь выпал снег, похолодало. МЧС по региону предупреждает, что неблагоприятные погодные условия сохранятся 5 и 6 марта. Жителей города-героя и районов просят быть аккуратными. Сегодня ожидается сильнейший ветер – до 23-28 м/с. По классификации это шторм. Так что лучше не оставлять машины под шаткими конструкциями и деревьями, да и самим стороной обходить такие места. - При обнаружении оборванных проводов линий электропередачи или других повреждений энергетических объектов не нужно приближаться к ним, - необходимо сообщить о неисправностях в региональную энергетическую компанию по телефону 8-800-100-70-60, - напоминают спасатели. В случае ЧП необходимо набрать «101» (МЧС) или «112» (экстренные службы).
Вечером 4 марта в Дубовском районе Волгоградской области произошло смертельное ДТП. В 19.15 на трассе Р-228 «Сызрань-Саратов-Волгоград» 39-летняя женщина переходила дорогу в неположенном месте перед близко идущими машинами в одежде без светоотражающих элементов. На пешехода наехал кроссовер «Chery Tiggo» под управлением 53-летнего мужчины, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Женщина от полученных травм скончалась на месте, водитель после совершения ДТП скрылся. Сотрудникам ГИБДД удалось найти автомобилиста в результате розыска. В настоящее время решается вопрос об избрании для него меры пресечения и возбуждения уголовного дела.
Одной из самых обсуждаемых тем в волгоградских соцсетях 5 марта стала стоимость гречки. Кто-то выложил фото крупы за 170 рублей за упаковку в 900 граммов. Большинство возмутилось действиями магазина. Мол, спекулируют в непростое для страны время. Но как оказалось, что ценник старый. Просто обычно покупатели выбирают товар по акции или другого более демократичного производителя. Вот и не замечали. Но спешим успокоить читателя. Гречку можно купить и за 80 рублей килограмм и за 110 «»элитную» по акции. Ограничений на покупку пока нет. Остается прежним в цене сахар и рис. А вот молочные продукты продолжают понемногу дорожать. Видимо, заводы чуть повысили отпускные цены. Пока никаких ограничений на количество не вводила ни одна из продуктовых сетей. Правда, в приложениях с доставкой уже подняли минимальную сумму для доставки. Возможно, это связано с предстоящим 8 Марта, а возможно, с высоким спросом.
В Волгограде был объявлен аукцион по выбору подрядчика строительства новой поликлиники. Она появится в Красноармейском районе на базе больницы №16. Шестиэтажное здание возведут по региональному проекту «Модернизация первичного звена» нацпроекта «Здравоохранение», рассказали в облздраве. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на документацию на сайте госзакупки, начальная цена аукциона составляет 1 миллиард 675 миллионов рублей. - Учреждение сможет принимать до 1000 человек в смену, - отметили в региональном комитете здравоохранения. В здании поликлиники будут отделения доврачебной, неотложной и первичной медико-санитарной помощи взрослым пациентам. Обустроят лабораторию, инфекционное, хирургическое, терапевтическое, диагностические отделения, дневной стационар. Завершится строительство в 2025 году. Сейчас больных принимают в здании, построенном в 1954 году.
В субботу, 6 марта, автомобилисты Волгограда решили провести автопробег в поддержку армии России, которая сейчас проводит спецоперацию на Украине. Такие акции проходят в разных городах страны. В популярной волгоградской группе Road HELP желающие принять участие в мероприятии в поддержку действий военнослужащих обсуждают, что для этого необходимо. «При себе иметь наклейки «Z» и «V». У кого не будет наклейки - будет малярный скотч (хватит на всех), если у кого есть флаги России, СССР, знамя победы - приветствуется!» - пишут организаторы. Автомобилисты планируют проехать от улицы Горького, где находится ДОСААФ, через Логинова, проспект Ленина, Мира и до конечной остановки 37 микрорайон. Присоединиться может каждый.
Американские санкции не прошли стороной Волгоград. В санкционный список вошел завод «Титан-Баррикады», сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на данные на сайте министерства финансов США. Предприятие производит продукцию оборонной промышленности для артиллерийской и ракетной техники. Напомним, под санкции Евросоюза попала уроженка Волжского, телеведущая Ольга Скабеева. Также в особый перечень ЕС вошли шестеро депутатов Государственной думы от Волгоградской области.
В рабочую субботу, 5 марта 2022 года, в Кировском районе Волгограда «Концессии» решили менять теплосети. Это будет внеплановый ремонт на трубопроводе диаметром 500 мм. Из-за этого жители улиц Вельботной, Одоевского, Быстрова и других в течение дня временно останутся тепла и горячего водоснабжения, сообщили «КП-Волгоград» в компании «Концессии теплоснабжения». - После окончания работ подача ресурсов до ввода в жилые дома и прочие объекты возобновится, - сообщают в компании. Однако жители могут так и не дождаться появления тепла в отдельных квартирах и после завершения ремонтных работ. В этом случае волгоградцам рекомендуют оперативно обращаться в управляющие компании, которые по заявкам должны отрегулировать внутридомовые сети и спустить воздух из батарей и стояков. Тем временем, в Волгограде ожидается резкое похолодание и крепкий мороз. А в списке адресов на отключение света указаны улицы не только Кировского, но и Красноармейского и Советского районов Волгограда (адреса).
В рабочую субботу, 5 марта 2022 года, в Волгограде продолжатся плановые отключения электричества из-за работ энергетиков на электросетях. На этот раз без света останутся тысячи жителей трех районов южной части Волгограда. В списке адресов на отключение электроэнергии значатся улицы Красноармейского, Кировского и Советского районов, сообщили в электросетевой компании. В Советском районе жилые дома 5 марта 2022 обесточат на три часа – с 9 утра до 12.00. Попадут под отключение улицы Джамбула Джабаева, дома №1-21, 5а, 18, Дворжака,№2-20, 3-21, Гурьева, №1-5, 11а, 20-30, Габышева, №89-119, 76-124, 84а, 84б, Павленко, №2-20, 1-19, Фучика, №4-22, 2а, 1-21, Райниса Яниса, №2-22, 1-21, 11а, Кошута, дома №2-24, 3-9, 5б, 5в, 7а, 7б, 9а, 9б, Коганова, №96-126, 96а, 96б. В Красноармейском среди коммунальных страдальцев в субботу окажутся жители поселка Татьянка-3. В зоне отключения дома №1-31, 2-32 и 40-92, 41-93. Также света не будет на улицах Бутурлиновская, в домах №18, 20, 2-30, 9-11, Навлинская, №15-41, 30-38, 56, 40б, 42-46, 48б, 54б, Отключат электричество также с 9 до 12 часов. И в Кировском в это же время без привычных удобств останутся жители улиц: 26 Июня, №9-31, 12-38, Бурятская, №9-25, 2-20а, Липовая, №1-17, Колосовая, №11-43, Лескова-II, 28а-30, Механическая, №1-23, 4-26, Репродукторная, №19а-37, 20-38, Учетная, №1а-29, 22. Кроме того, отключат на нескольких улицах тепло и горячую воду (адреса).
В преддверии главного весеннего праздника представители волгоградского регионального оператора по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград» провели для учеников школы 113 г. Волгограда предпраздничный мастер-класс по изготовлению подарков к 8 Марта. Занятие состоялось в рамках работы образовательной программы «Школа экономики замкнутого цикла «Зеленый круг»», разработанной «Ситиматик-Волгоград» для подрастающего поколения. Вместе с сотрудниками регоператора ученики 5 «А» класса изготовили из ставших ненужными пластиковых и жестяных ёмкостей горшки для комнатных растений и подставки под канцелярские принадлежности. Для декора в ход пошли джутовые бечевки, шнурки, пуговицы, бусины, бисер, пробки от напитков, палочки от мороженого, кофейные зерна, прищепки и даже небольшого размера гайки и болты. В ходе занятия ребята сразу использовали получившиеся горшки по назначению - посадили в них разные растения. «Таким образом, было полностью оправдано название мастер-класса «Отходы – в доходы», когда, казалось бы, уже бесполезный предмет получает вторую жизнь и продолжает приносить пользу. К тому же, взрослым всегда приятно получить подарок, сделанный своими руками, особенно от ребенка. Поэтому, уверены, что мамам, бабушкам, сестренкам учеников будет приятно получить сегодняшние полезные поделки к празднику 8 Марта», - прокомментировали в «Ситиматик-Волгоград». Кроме того, в ходе мастер-класса школьники разрисовали тематическую раскраску о раздельном сборе отходов (РСО), также разработанную в рамках школы «Зеленый круг». Тем самым, они закрепили полученные ранее на уроках от регоператора знания о принципах РСО. Раскраска доступна для свободного скачивания на сайте «Ситиматик-Волгоград» по адресу: 34.citymatyc.ru, как и все остальные методические материалы «Школы экономики замкнутого цикла «Зеленый круг»». Напомним, что со школой 113 г. Волгограда у регоператора заключено соглашение о сотрудничестве, в рамках которого один из классов взят под шефство. 5 «А» класс является профильным экологическим классом, в течение пяти лет ребята получат углубленные знания в области экологии. В прошлом году на тематических занятиях школьники учились основам раздельного сбора отходов, один из уроков был полностью посвящен популярному вторичному материальному ресурсу – пластику. Экологические уроки в школах региональный оператор начал проводить с 2020 года при поддержке муниципалитета и готов оказывать помощь в их проведении по запросу школ. Для оформления запроса необходимо оставить заявку на главной странице сайта компании.
В Волгоградской области цены растут практически на все, не стало исключением автомобильное топливо. Правда, за неделю оно подорожало не так явно. На 0,11% или на 6 копеек за 7 дней выросла стоимость на дизельное топливо. На 25 февраля цена за литр составляла 53,53 рубля, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на данные Волгоградстата. На 0,04% подорожал бензин марки АИ-95, который в среднем стоил на прошлой неделе 53,25 рубля. На 0,02% в сторону увеличения увеличился ценник на бензин АИ-92, литр которого автомобилистам стал обходиться в 47,96 рубля. Остались прежними ценами на бензин марки АИ-98 – 57,45 рубля.
После начала спецоперации на Донбассе многие волгоградцы переживают, что санкции и падение рубля отразятся на стоимости продуктовой корзины. Но пока Волгоградстат не зафиксировал взрывного роста цен. По данным на 25 февраля, отдельные продукты и товары первой необходимости подорожали в пределах 3%, а часть стала дешевле в этих же границах. По данным статистики, говядина и свинина, вареная колбаса, сливочное и подсолнечное масло, молоко, сметана и творог, хлеб, рис и гречка стали обходиться волгоградцам чуть дешевле. Цены снизились в пределах 1,5%. Больше всего в Волгограде подорожала вермишель (+249%), килограмм которой теперь обходится в 52,59 рубля, чай (+1,5%), сухие детские смеси (+1,89%). В пределах 1 процента прибавили в цене яйца, сахар и конфеты, соль. Среди овощей больше всего подорожала капуста (+1,22%). Килограмм белокочанной теперь обходится в среднем в 61,28 рубля. При этом стоимость картошки по официальным данным выросла всего на 0,5% и обходится в 45,70 за кило. Плохонькая и мелкая, конечно, дешевле. Остальные овощи из борщевого набора тоже обходятся дороже: лук – на 0,6%, морковка – на 1,27%. А вот тепличные огурцы и помидоры стали чуть доступней. При этом бананы подорожали более чем на 2% и стоят в среднем в 85,19 рубля за килограмм. Из непродовольственных товаров первой необходимости подорожали детские вещи, а наибольший рост стоимости в нестабильное время показал корвалол – плюс 2,3%.
Инспекторы ГИБДД Волгограда провели проверку состояния проезжей части на улице Ангарской в Дзержинском районе. Полицейские выявили ряд нарушений требований норм и стандартов безопасного дорожного движения. И это касалось не только ям, которых после зимы хватает на многих городских магистралях. Были зафиксированы и другие дефекты: грязная или отсутствующая дорожная разметка, знаки установлены неправильно, где-то их не видно за деревьями или вообще нет. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Полицейские отметили, что все выявленные недостатку ставят под угрозу безопасность автомобилистов, пассажиров и пешеходов. Нарушения не устраняются долгое время, на опасных участках не ставят ограждения и не вводят ограничения для движения. Дефекты на дорогах свидетельствуют о ненадлежащей организации дорожной деятельности. Нарушаются сроки проведения капитального ремонта магистралей. Отсутствует контроль за своевременным выявлением нарушений, качеством работ подрядчиков, подсчетом в планировании обновления дорог.
В Волгограде неподалеку от речпорта на берегу Волги 4 марта обнаружили тело неизвестной утонувшей женщины. Следователи Центрального района организовали процессуальную проверку и просят опознать погибшую, сообщили в региональном СКР. Неизвестная женщина была одета в черные джинсы и черный свитер с бело-розовым геометрическим рисунком. На вид погибшей около 30-35 лет, худощавая, рост – 160- 165 сантиметров. Волосы темные, средней длины. На теле не нашли особых примет. Всех, кто может сообщить что-либо о личности погибшей, просят звонить по телефонам 8-937-567-84-29, 8(8442)33-88-13, либо на «02». Следователи гарантируют анонимность. Накануне в Волгограде также нашли тело программиста, который пропал в канун Рождества.
Международный терминал аэропорта Волгоград скоро опустеет: сразу 6 заграничных рейсов отменится после озвученного сегодня решения авиакомпании S7. На сайте перевозчика появилось объявление о том, что все международные рейсы, включая те, что выполнялись из Волгограда, с 5 марта отменяются. Компания объяснила это сложившейся ситуацией. Когда самолеты S7 возобновят международные перелеты, в компании не знают. И обещают сообщать все новости пассажирам на своем сайте. Как прокомментировали в авиакомпании, принятое решение повлечет отмену рейсов Волгоград — Ош, Волгоград — Баку, Волгоград — Бохтар, Волгоград — Душанбе, Волгоград — Худжант, Волгоград — Фергана. Также с 3 апреля должна стартовать полетная программа в Ереван. Билеты в столицу Армении на 3 и 10 апреля пока в продаже.
В Волгограде торговые точки на станции скоростного трамвая «Профсоюзная» разместили незаконно - это уже окончательное и бесповоротное решение. Его принял Двенадцатый Арбитражный апелляционный суд. Договор между МУП «Метроэлектротранс» и ИП Эктовой Э.С. должен быть расторгнут. В сентябре 2020 года появилось объявление об открытом аукционе на заключение контракта аренды части пешеходного перехода на станции СТ. Комиссия по рассмотрению заявок признала торги несостоявшимися в октябре 2020 года, был только один участник. Муниципальное имущество площадью 130 кв. м арендовала ИП Эктова Э.С., рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. - При этом стоимость 1 кв. м арендуемой площади в сумме 504 рубля в месяц с учетом НДС была рассчитана МУП «Метроэлектротранс» на основании отчета об оценке экспертной организации от 27.12.2019. В то же время в силу положений законодательства итоговая величина рыночной стоимости объекта оценки, определенная в отчете, является рекомендуемой для целей определения начальной цены предмета аукциона или конкурса в течение 6 месяцев с даты составления отчета. Также в аукционной документации содержались противоречивые сведения о начальной (минимальной) цене договора аренды, - отметили в прокуратуре. Кроме того, 9 февраля 2021 года МУП «Метроэлектротранс» и ИП Эктовой Э.С. подписали допсоглашение к договору аренды, по нему была изменена площадь объекта и размер платы за месяц. Это нарушало гражданское законодательство. Региональное УФАС требовало устранить нарушения, что «Метроэлектротрансом» сделано не было. Арбитражный суд Волгоградской области удовлетворил иск прокуратуры с требованием признать недействительными решения аукционной комиссии, договоры аренды и дополнительного соглашения между муниципальным учреждением и предпринимателем. С этим оказалось несогласно МУП «Метроэлектротранс», которое обжаловало постановление. Только Двенадцатый Арбитражный апелляционный суд подтвердил незаконность передачу имущества на станции «Профсоюзной» для киосков. Решение вступило в законную силу, его исполнение проконтролирует прокуратура.
В Волгоградской области менее чем за 2 недели на железнодорожном пути у станции Волжский дважды сошли с рельсов вагоны товарного поезда. Второй инцидент произошел 21 февраля, следователи возбудили уголовное дело по статье «Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации железнодорожного транспорта, если эти деяния повлекли по неосторожности причинение крупного ущерба». На участке железной дороги при подаче группы из семи вагонов на фронт выгрузки был допущен сход двух вагонов, рассказали «КП-Волгоград» в Западном межрегиональном следственном управлении на транспорте СК РФ. По техническому заключению расследования выяснилось, что сход вагонов произошел из-за уширения колеи, которая возникла из-за гнилых деревянных шпал. Сумма ущерба составила 2 миллиона рублей. Следователи собирают доказательства по уголовному делу, устанавливают ответственных за содержание железнодорожных путей и причастных к преступлению. Напомним, 10 февраля у станции Волжский также произошел сход вагонов товарного поезда, было возбуждено уголовное дело.
Волгоградский губернатор в пятницу провел совет по развитию малого и среднего бизнеса. Обсудить есть что – сейчас бизнес не знает, как выживать в условиях новых санкций, которые Запад установил для России. Но начал заседание Андрей Бочаров не с обсуждения проблем, а с благодарности. Он поблагодарил волгоградский бизнес за поддержку, которую предприятия оказали беженцам ил ЛНР и ДНР. Волгоградская область приняла сотни людей, и поддержка бизнеса в сборе гуманитарной и другой помощи оказалась очень необходима. Также глава Волгоградской области впервые заявил о своей позиции относительно событий, происходящих на Донбассе и Украине. Бочаров заявил, что полностью одобряет все действия президента и считает, что у России не было другого выбора, как начать спецоперацию, которую он назвал бы «миротворческой». - Я однозначно полностью поддерживаю позицию нашего президента, его решение по проведению военной специальной операции по спасению жителей Донбасса, - сказал губернатор. Также он выразил уверенность, что Россия добьется своих целей. - Это единственно правильное решение, которое, я уверен, полностью будет реализовано, и те цели, которые стоят, они полностью будут достигнуты. В этом нет у меня сомнения, - отметил Бочаров.
В Волгограде 4 марта нашли очередную авиабомбу времен Великой Отечественной войны. Боеприпас пролежал в земле более 79 лет, когда на него наткнулся экскаваторщик во время проведения земляных работ в Краснооктябрьском районе, сообщили в региональном главке МЧС. - В Краснооктябрьском районе города Волгограда обнаружена ФАБ-250 времен Великой Отечественной войны, - рассказали в пресс-службе ведомства. Теперь в Волгограде ждут приезда пиротехнического расчета Донского спасательного центра МЧС России из Ростова-на-Дону. Взрывники обезвредят авиабомбу, которая пролежала в земле со времен Сталинградской битвы.
Волгоградский областной суд рассмотрел апелляцию об избрании меры пресечения одной из мошенниц, которая обманула людей на 100 миллионов рублей. Елена Королева 20 января была отправлена под домашний арест. Одна из потерпевших и прокуратура не согласились с мерой пресечения Центрального районного суда и обжаловали постановление, рассказали «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Мера пресечения была изменена на помещение в СИЗО. - Волгоградский областной суд, изучив представленные материалы, выслушав участников процесса, отменил постановление Центрального районного суда Волгограда, избрав в отношении Елены Королевой меру пресечения в виде заключения под стражу сроком до 18 марта 2022 года, - отметили в пресс-службе судов. Напомним, 19 января полиция задержала в аэропорту Волгограда аферисток Валентину Богданову и Елену Королеву. Их подозревают в мошенничестве, женщине создали финансовую пирамиду, в которую свои деньги вложили сотни человек. Некоторые волгоградцы ради инвестиций даже брали кредиты. Мошенницы в итоге заработали около 100 миллионов рублей, которые тратили на то, чего захочет их душа. Это недвижимость, автомобили, шубы и другие личные вещи. Также были задержаны их сообщницы. Ранее суд отправил в СИЗО Валентину Богданову и Елену Кубачеву.
Синоптики пообещали волгоградцам сильный мороз уже в ближайшее воскресенье. И если в самом Волгограде еще будет относительно тепло, то в районах области морозы ударят до -12. Учитывая, что будет метель и ветер до 20 метров, на улицу выходить лучше только в случае крайней необходимости. По прогнозу Волгоградского ЦГМС, погода начнет портиться уже в ночь на 5 марта. Усилится ветер, понизится температура. В субботу, 5 марта по области будет ночью +1...-4; днем -2...+3, сильный снег и ветер. В Волгограде ночью 0...-2; днем 0...+2, метель. В Воскресенье, 6 марта, тоже стоит ждать снега, возможна метель, потому что ветер не утихнет. По области температура ночью будет от -2 до -7, при прояснении до -12; днем 0...-5. В Волгограде ночью -4...-6, днем -2...-4.
В Волгоградской области ежегодно ремонтируют десятки областных дорог. В этом году объемы небольшие. Но радует, что федеральные трассы все-таки будут делать несмотря ни на какие экономические обстоятельства. Необходимо закончить реконструкцию на участке Р-22: с 903 километра по 922 и на дороге А-260 с 11 по 24 километр. Также продолжатся работы по строительству обхода Волгограда. Все деньги на ремонт выделяют в рамках нацпроекта «Безопасные качественные дороги». Но дороги будут не просто ремонтировать, но и расширять. Например, на участке Р-22 с 824 по 838 километры и на Р-228 с 643 по 654 километр дорожное полотно увеличат до 4 полос. - Всего в 2022 году капитально отремонтируют 30 км федеральных трасс, в ходе ремонта обновят 17,5 км, а еще на 16 км заменят верхние слои дорожной одежды, - рассказали «КП-Волгоград» в ФКУ Упрдор Москва-Волгоград.
Волгоградцы в условиях ограничений со стороны стран запада уже столкнулись с подорожанием на разные товары. В первую очередь, жителей Волгограда и области волнуют цены на продукты. А они на месте не стоят. Известный волгоградский фермер Андрей Прошаков в своем телеграм-канале высказал свое мнение, как затормозить стоимость продуктов в магазинах. - Затормозить и исправить ситуацию с растущими ценами на продукты питания можно. Но для этого нужно сначала: провести анализ и признать свои ошибки, которые были допущены в последние несколько лет. Если уж не наказать, то хотя бы отстранить тех людей, которые занимались все это время обеспечением продовольственной безопасности страны, - написал Андрей Прошаков. Также фермер отметил, что нужно всю энергию и весь административный ресурс должен быть направлен на возрождение личных подсобных и мелких крестьянских хозяйств, а также создание равной конкуренции для сельхозпроизводителей с агрохолдингами.
Новый день принес очередные изменения в расписании аэропорта Волгограда. 4 марта вновь задерживаются и отменяются рейсы. Ожидаемо не выполнит полеты из Москвы и Санкт-Петербурга авиакомпания «Победа». Не будет сегодня двух рейсов у «Азимута» и двух у «Utair». Также в пятницу произошла задержка у самолета авиакомпании «Азимут», который выполняет маршрут Минеральные Воды – Волгоград – Нижний Новгород. В аэропорт «Гумрак» борт прибыл в 11.38 вместо запланированных 9.05, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на онлайн-табло международного аэропорта Волгограда. В Нижний Новгород из Волгограда самолет «Азимута» вылетел с опозданием на 2 часа – в 12.00. Обратно его ждут в 15.45. В Минеральные Воды «Sukhoi Superjet 100» из волгоградской воздушной гавани должен направиться в 16.30 вместо 14.55. Также 4 марта задерживаются московские рейсы авиакомпании «Россия». Самолет из «Шереметьево» прилетит в 13.25, а не в 10.45. Обратно из Волгограда от вылетит в 14.35, а не в 11.35. Остальные рейсы в столицу и Санкт-Петербург «Россия» выполняет по графику. Также сегодня осуществляют авиасообщение между Волгоградом и Москвой «Аэрофлот» и «S7». Тем временем, волгоградский аэропорт сообщил об отмене рейсов на ближайшие дни. Авиакомпания «Utair» 4, 5, 7 марта не выполнит полеты в Сочи, 4, 6, 8 марта – в Краснодар, 5 и 7 марта – в Тюмень. «Азимут» на 4 марта отменил рейсы Ростов-на-Дону – Волгоград – Уфа, а также Уфа – Волгоград – Ростов-на-Дону. «Победа» вычеркнула из расписания перелеты в Волгоград из Москвы и Питера до 7-го числа, Авиакомпанией «Red Wings» до 22 марта приостановлена полетная программа из Волгограда в Самару и Пермь, до 26 марта – в Омск. Добавим, в пятницу в волгоградском аэропорту была эвакуация пассажиров и сотрудников, вторая за последние 7 дней.
Хлеб всему голова. Пословица была актуальна и 100 лет назад и сейчас. Но сейчас у волгоградцев есть огромный выбор, какой именно хлеб покупать. Благо в регионе работает 107 предприятий, которые выпускают подобную продукцию. Это и маленькие пекарни и большие заводы. На одном из них - большой цех завода \"ХлебНаш\" побывал 4 марта губернатор Андрей Бочаров. За сутки здесь с конвейера выходит почти 24 тысячи буханок хлеба. Производство в Краснослободске открылось в 2020. Благодаря совместной работе частного бизнеса и государства, которое вложилось в инвестпроект, уже в прошлом году удалось выпустить 12 тысяч тонн хлеба. И это не единственное предприятие, которое поддержал Минсельхоз. Только за 2021 год хлебозаводам выделили 38 миллионов рублей субсидий. Всего для волгоградцев испекли 75,7 тысяч тонн булочек, плюшек, буханок и прочих изделий из зерна. - Волгоградская область в полном объёме обеспечена зерном и хлебом, у нас есть мощности для выполнения запросов жителей, есть возможности для развития, - прокомментировал ситуацию губернатор Андрей Бочаров
В Волгограде продолжается волна массовых сообщений о заложенной взрывчатке в школах и транспортных узлах. Утром 4 марта 2022 вновь эвакуировали всех пассажиров и сотрудников Международного аэропорта Волгоград. В 9 часов в воздушную гавань поступило сообщение о минировании аэровокзального комплекса, сообщили в пресс-службе аэропорта. - По установленному порядку была проведена эвакуация пассажиров и сотрудников из здания терминала. По окончанию мероприятий информация о минировании не подтвердилась, - рассказала «КП-Волгоград» Анастасия Голодова. Очередная эвакуация на работе аэропорта и регулярности полетов из Волгограда не сказалась. Сейчас воздушная гавань работает в штатном режиме. Напомним, накануне из-за поступивших угроз в Волгограде провели эвакуацию почти в полусотне школ. Детей выводили на улицу, пока в здании шла проверка. И такая ситуация повторяется каждый день уже неделю.
В Волгограде 3 марта недалеко от Танцующего моста водолазы достали тело мужчины. Следователи опознали в нем пропавшего еще 6 января мужчину. 34-летний мужчина исчез в новогодние праздники. Родственники не смогли отыскать его ни у друзей, ни у знакомых. Из дома он ушел без верхней одежды – в таком виде его записала камера видеонаблюдение на одном из зданий. По факту бесследного исчезновения возбудили уголовное дело. Тело обнаружила специальная видеокамера. Один из волгоградцев увлекается подводной съемкой, он и наткнулся на жуткую находку. Следов насильственной смерти не обнаружили. Предварительно, мужчина сам зашел в воду и утонул в ледяной Волге, - сообщил «КП-Волгоград» начальник СО по Центральному району СУ СК по Волгоградской области Владимир СУРОВ. 3 марта обнаружили еще одно тело – на берегу недалеко от Речпорта нашли женщину. У следователей есть предположения, кто это может быть – из списка пропавших. Но пока идет доследственная проверка.
Экс-директор санатория «Волгоград» все же пойдет под суд по уголовному делу о мошенничестве в особо крупном размере при закупке ванн. Как и директор коммерческой фирмы, с которой он провернул сделку. Прокуратура в апелляционном порядке добилась отмены постановления Кировского суда о возвращении дела прокурору, сообщили в ведомстве. - Уголовное дело было возвращено прокурору района якобы в связи с наличием нарушений при составлении обвинительного заключения, - рассказала старший помощник прокурора Волгоградской области Оксана Черединина. - Волгоградский областной суд разделил мнение прокуратуры об отсутствии на это правовых оснований и направил материалы на новое рассмотрение в тот же суд в ином составе. Как установило следствие, директор санатория и коммерсант вступили в сговор, чтобы заработать на закупке оборудования. По контракту фирма должна была поставить в санаторий пять немецких медицинских ванн для процедур на 3,8 миллиона рублей. Однако по допсоглашению в санаторий поступили более дешевые ванны из Словакии, которые заранее закупили за 2 миллиона. Но для намеченных целей они оказались не пригодны. Свою вину фигуранты уголовного дела так и не признали.
«Ротор» уступил в гостях казанскому «Рубину» в матче 1/8 финала Кубка России со счетом 1:2. Волгоградская команда не смогла выйти в четвертьфинал, тем не менее, главный тренер сине-голубых Артем Куликов поблагодарил своих подопечных за показанный футбол. «Ротор» по ходу встречи вел в счете, но из-за двух последовавших голов с пенальти в итоге уступил - Я думаю, что обе команды показали неплохой уровень футбола, старались играть в атаку. Такие матчи нравятся болельщикам. Я поблагодарил ребят в раздевалке, мы находимся на правильном пути, по качеству игры это было видно, - отметил Артем Куликов. Несмотря на то, что «Ротор» играл в гостях, и вообще встретились команды из разных дивизионов, волгоградцы на поле не робели. «Сине-голубые» старались действовать на равных и доставили коллективу Леонида Слуцкого проблем. - У нас было достаточное число голевых эпизодов. Но получили 2 мяча со стандартов, второй 11-метровый буквально на ровном месте, судейская бригада приняла назначить второй пенальти. А игра была как минимум равная, если бы свои острые моменты реализовали, могли довести дело до победы, - сказал после матча главный тренер «Ротора».
В Казани состоялся матч 1/8 финала Кубка России по футболу между «Рубином» и «Ротором». Волгоградская команда смогла дать бой представителю премьер-лиги, тем не менее, она не смогла добиться положительного результата. Игра завершилась со 2:1 не в пользу сине-голубых. «Ротор» завершает выступление в кубковом соревновании. Волгоградцы открыли счет на 12-й минуте, отличился Роман Минаев. В середине первого тайма в ворота «Ротора» был назначен пенальти за игру рукой Андреа Чукановым, 11-метровый реализовал Виталий Лисакович. Во второй половине встречи казанцы вновь получили право на пенальти, и снова за игру рукой, теперь провинился Байрыев. С точки оказался точен все тот же Лисакович. Больше голов в матче не случилось, подопечные волгоградского специалиста Леонида Слуцкого прошли в четвертьфинал. Отметим, 7 марта «Ротор» на «Волгоград Арене» проведет встречу 26-го тура первенства ФНЛ с «Томью». Стартовый свисток прозвучит в 14.00.
3 марта Центральный райсуд Волгограда арестовал на 10 суток участника несанкционированного митинга. На жителя города-героя Владислава, который вопреки закону РФ вышел на несогласованный антивоенный пикет, составили административные материалы по статье 20.2. КоАП РФ по пункту 8 – то есть за повторное совершение административного правонарушения. Наказание присматривает как арест до 30 суток, так и штраф в размере 300 тысяч рублей, и обязательные работы до 200 часов. Напомним, региональный Главк МВД напомнил жителям – участие в несанкционированных мероприятиях будут пресекаться сотрудниками правоохранительных органов. Подобные призывы сейчас активно распространяются в интернете. На провокационные заявление лучше не реагировать, а также уберечь от нежелательных последствий себя и своих родных.
После того, как Запад объявил новые санкции для России, волгоградцы боятся заходить в магазины. В космос взлетели цены даже на то, что месяцами валялось на складе и куплено еще по старым курсам. Проблема необоснованного и резкого повышения цен на продукты, непродовольственные товары, лекарства, стройматериалы, сельхозпродукцию привлекли внимание губернатора Андрея Бочарова. В четверг, 3 марта, он собрал координационное совещание с силовиками и раздал им поручения - мониторить ценники в магазинах и наказывать тех, кто решил наживиться на гражданах. Как сообщает пресс-служба волгоградского губернатора, в совещании приняли участие прокурор области, начальники управлений ФСБ, ГУВД, СК, Росгвардии. Поручения Андрей Бочаров раздал также чиновникам, антимонопольщикам, налоговой. Цены будут мониторить ежедневно. Силовики дадут правовую оценку и решат, как наказывать предпринимателей, необоснованно задравших цены. Напомним, в первые же дни начала спецоперации на Донбассе и объявления санкций цены повысили на бытовую технику и электронику, стройматериалы, мебель, автозапчасти, цветы.
Весна пришла, но зима, похоже, не думает сдавать позиций: в Волгоградскую область в марте пришло похолодание. Как сообщили «КП-Волгоград» в Гидрометцентре, в пятницу будет свежо – ночью +1...-4º, днем -2...+3º. И это вперемешку с сильным ветром, порывы которого местами достигнут 21-26 м/с. Поэтому лучше не парковать машины под шаткими конструкциями и деревьями, да и самим обходить такие места стороной. Из-за осадков возможны отложения мокрого снега на проводах и деревьях. В Волгограде будет чуть спокойней. Температура достигнет ночью 0...-2º, днем 0...+2º. Также будут осадки в виде снега, местами метель. Ветер чуть слабее - 15-20 м/с. Напомним, что южный циклон принес похолодание. Немного потеплеть должно к 8 марта.
В Волгограде ежедневно отключают электричество в домах горожан и в социальных объектах из-за плановых работ. Жители трех районов столкнутся с коммунальными неудобствами 4 марта. Без света останутся десятки улиц и одна детская поликлиника. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения в пятницу не будет в Кировском, Ворошиловском и Тракторозаводском районах. В Кировском районе с 9.00 до 17.00 обесточат дома на ул. Писемского, 12, 14, 16, 18, 20, ул. Шумилова, 17, 19а, 23, 23а, пер. Печатный, 9, ул. Клайпедская, 3-23, 4-16, ул. Композитора Гурилева, 2-44, 17а-19, 66, ул. Лейтенанта Лукина, 5-41. В Ворошиловском районе не смогут воспользоваться электроприборами с 11.00 до 13.00 жители ул. Социалистической, 26, Огарева, 29, 31, Симбирской, 41, 43. С 10.00 до 14.00 выключат свет на ул. Дубовской, 16, 16а, 18. С 9.00 до 17.00 электричества не будет по адресам: ул. Саши Филиппова, 98, ул. Сафонова, 1-13, 2-14, ул. Грейдерная, 14-48, ул. Баровского, 1-17, 2-14, ул. Малыгина, 1-13, 2-14, ул. Адама Мицкевича, 1-13, 11г, 2-12, ул. Азизбекова, 17, 25-71, ул. Прикарпатская, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, ул. Немировича-Данченко, 1-9, 2-18, ул. Садовского, 1-17, 2-18, ул. Константина Заслонова, 1-17, 2-18. В Тракторозаводском районе без света с 10.00 до 13.30 останутся дома на ул. Гули Королевой, 5, 7, 9, 11, ул. Быкова, 4а, 6, 8, Ополченская, 25, 27 (детская поликлиника №3). С 9.00 до 17.00 электроснабжения не будет на ул. Батова, 3, 5, с 8.30 до 17.00 – на ул. Лодыгина, 7, 9, ул. Ушакова, 6, 8.
К лету в Центральном парке культуры и отдыха Волгограда появится детский бассейн, рассчитанный на 200 человек. Компания-инвестор уже готовит площадку под строительство на участке у стадиона, сообщили в администрации Волгограда. - На прилегающей территории смонтируют фонтаны, помещения для переодевания, душевые кабинки и фудкорт, - рассказали в мэрии. Новый водный объект площадью 2,5 тысячи квадратных метров будет работать в ЦПКиО круглый год. Зимой здесь будут заливать каток, весной и осенью можно будет покататься на лодках и катамаранах, летом – поплавать и позагорать. Плюс к этому в парке сейчас строят водный аттракцион «Ниагара». А в будущем инвесторы планируют создать на берегу Волги большой комплекс с бассейном, серфинг-центром, спа-зоной, фонтанами и водными горками. Все это хотят разместить на склоне, ведущем к Нулевой продольной.
3 марта 2022 года Волгоградский облсуд вынес приговор 21-летней детоубийце. За расправу над 3-месячным сыном ей дали 11 лет колонии общего режима. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры, женщину судили по двум тяжким статьям – убийство малолетнего с особой жестокостью и причинение вреда здоровью. Это ужасное преступление произошло в городе Дубовка Волгоградской области в 2020 году. С августа по сентябрь женщина избивала младенца, когда тот плакал. Убийца била по голове и телу. Собственно, полученные в результате насилия травмы стали смертельными. - С учетом обстоятельств совершения преступлений и мнения государственного обвинения суд приговорил женщину к 11 годам 6 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима с последующим ограничением свободы на 1 год 6 месяцев, - уточнили в прокуратуре. Отметим, что расследовали уголовное дело сотрудники СУ СКР по Волгоградской области.
Вопиющий случай произошел в городе Камышин Волгоградской области 2 марта. Как сообщил «КП-Волгоград» источник, 32-летний мужчина пытался изнасиловать 17-летнюю девушку. Это случилось средь бела дня, когда школьница вышла в магазин. Ранее судимый мужчина, находясь в состоянии алкогольного опьянения, выследил потенциальную жертву и попытался применить силу. Как рассказала сама потерпевшая, ей удалось отбиться и забежать в магазин. Неадекватный камышанин не остановился и не прекратил преследование Повезло, что продавцы быстро вызвали ЧОПовцев. Они скрутили рецидивиста и передали стражам порядка. В настоящий момент проводится проверка.
Волгоградские предприниматели реагируют на меняющиеся экономические условия. Например, о временной остановке объявила не так давно открытая котлетная «Гастроном». Новое заведение появилось на улице Мира,18 в октябре 2021 года. Открыли ее молодые предприниматели Анастасия Шиленко и Дмитрий Долту. Волгоградцы решили взять за основу любимую горожанами и гостями города котлету по-киевски. У них она представлена в десятках вариантов – даже десерт. Но на той неделе владельцы объявили о том, что вынуждены уехать из центра города и тут же объяснили причины. Их две: обезопасить себя – аренда слишком высока и сохранить клиентов – цены на продукты растут, а это значит, придется повышать ценник в меню. - Переехав в более бюджетное место мы закроем оба этих вопроса, – прокомментировали ситуацию владельцы в своем Инстаграме. О новой локации владельцы пока ничего не сообщают. Многим полюбилось вкусное место и они готовы ждать хороших новостей.
Волгоградская полиция предупредила жителей региона об ответственности за участие в несогласованных митингах. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, в интернете распространяются призывы к проведению в ближайшие дни несанкционированных публичных мероприятий. Все попытки организовать подобные митинги будут незамедлительно пресекаться. Организаторов и участников привлекут к ответственности. - Руководством Министерства внутренних дел Российской Федерации даны поручения руководителям территориальных органов МВД России о реализации комплекса дополнительных мероприятий по обеспечению правопорядка на обслуживаемой территории. Лица, допустившие провокационные выпады или агрессивные действия по отношению к сотрудникам правоохранительных органов, будут незамедлительно задержаны и понесут наказание, предусмотренное законом, - отметили в волгоградской полиции. Волгоградцев просят не реагировать на провокационные заявления организаторов несанкционированных акций и воздержаться от посещения районов, которые заявляются как места проведения митингов. Также жителей призывают предостеречь от необдуманных поступков своих родственников, знакомых, детей. Добавим, что в Госдуму внесли законопроект, согласно которому все, кого привлекут к ответственности за участие в незаконных акциях против российской спецоперации, предлагают призывать на военную службу на Донбасс.
Каждый день люди продолжают погибать от коронавируса. Болезнь по-прежнему остается смертельно опасной. 3 марта в Волгоградской области от ковида скончались 18 человек. Самой молодой жертвой вируса стала 36-летняя женщина. Она не была вакцинирована от COVID-19 и имела хронические заболевания, рассказали «КП-Волгоград» в оперативном штабе. - Женщина страдала хроническими заболеваниями бронхолегочной системы, инфекционным заболеванием тяжелой степени тяжести. Госпитализирована в инфекционный стационар в тяжелом состоянии, в реанимационное отделение, - отметили в оперштабе. Спасти пациентку медикам не удалось. Также за последние сутки от коронавируса умерли еще 9 женщин от 47 до 89 лет и 8 мужчин 71 года до 92 лет. Они проживали в Волгограде, Михайловке, Калачевском, Котельниковском, Алексеевском, Городищенском, Клетском, Ленинском и Чернышковском районах. За всю пандемию погибли 6400 жителей Волгоградской области.
Сотрудники следственного комитета проводят проверку по факту гибели 47-летнего мужчины, тело которого нашли в машине на территории ГСК «Надежда». Ранее волгоградец, который работал таксистом, перестал выходить на связь. Обеспокоенные родственники организовали поиски. Они же и обнаружили мужчину в салоне «Лады Веста». Как рассказала «КП-Волгоград» представитель СУ СК России по Волгоградской области Дарья Буянова, признаков насильственной смерти на теле нет. По предварительной версии, мужчина скончался от отравления угарным газом. В настоящий момент организована проверка, устанавливаются все обстоятельства трагедии.
На фоне событий, происходящих на Донбассе и в Украине, митрополит Волгоградский и Камышинский Феодор сделал заявление. Обращаясь к пастве, он напомнил, чем люди могут помочь миру в этой ситуации. Он просит верующих молиться, а также отключить телевизоры и смартфоны. - Выключим телевизоры и музыкальные центры, а смартфон пусть будет нам только для необходимой связи, - глава Волгоградской епархии напомнил, что не время веселиться, когда рядом с нами гибнут наши русские люди. Митрополит Феодор рассказал, что православные могут сами помочь родным и близким, которые сейчас находятся в зоне спецоперации, своими молитвами и покаянием. Кроме того, митрополит уверяет, что всем людям нужно меняться, чтобы наступил мир во всем мире. Он призывает всех православных и верующих начать строгий пост уже сейчас. - Призываю всех уже сегодня к строгому посту, ежедневному участию в богослужениях и к покаянной молитве, - цитирует слова митрополита Феодора сайт волгоградской епархии.
В Волгограде специалисты Россельхоз надзора выявили опасный для местных фермеров и садоводов груз. Они остановили для досмотра фуру, которая следовала в наш город из Грузии. Внутри находилось около 8 тонн свежих яблок. Сотрудники ведомства взяли образец на анализ. В одном из яблок нашли живую гусеницу. По документам животинка оказалась вредителем – восточной плодожоркой. Весь груз забраковали. Ведь если гусеница попадет на волгоградскую землю, местным плодовым деревьям грозит опасность. - Въезд фуре запретили. У владельца груза был выбор: обеззаразить яблоки, уничтожить или вернуть их обратно в Грузию. Он предпочел последний вариант, - рассказали «КП-Волгоград» в Управлении Россельхознадзора по Ростовской, Волгоградской и Астраханской областями и республике Калмыкия. Кстати, за год въезд запрещают порядка десяти фурам (они едут в основном из Ирана и Грузии).
Активная досудебная работа с юридическими лицами со стороны «Ситиматик-Волгоград» показывает позитивную динамику – с начала текущего года более 1 200 организаций региона решили полностью оплатить свои долги за предоставленную услугу по вывозу коммунальных отходов без привлечения судебных органов власти. Ранее они игнорировали эту обязанность - согласно Жилищному кодексу РФ, коммунальная услуга «Обращение с ТКО» является обязательной к оплате строго до 10 числа каждого месяца. В Волгоградской области лидером по проценту оплаты стал город Волжский, где представители бизнеса с начала года закрыли свои задолженности перед регоператором. Высокая собираемость также отмечена в Среднеахтубинском, Камышинском и Михайловском районах, Волгоградской области. Что касается платежной дисциплины юрлиц в Волгограде, то она повысилась в Центральном и Дзержинском районах, за исключением Кировского района, где ряд предпринимателей по-прежнему задерживают плату за оказанную коммунальную услугу по вывозу отходов. «Ситиматик-Волгоград» рекомендует не нарушать срок оплаты, не накапливать задолженность, не игнорировать оповещения о необходимости ее погасить, так как это ведет к начислению пени, обращению в суд, визиту судебных приставов, запрету на совершение любых сделок с недвижимостью и даже аресту имущества и счетов. Региональный оператор индивидуально подходит к каждой ситуации и идет навстречу своим абонентам - возврат долга может осуществляться сразу или постепенно, в зависимости от возможностей должника. Задать вопросы по оказанию и оплате услуги «Обращение с ТКО» можно по номерам колл-центра: 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36 в будние дни с 8.00 до 18.00. Также информацию предоставят в справочной службе АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» по номеру (8442) 32-50-50.
Ленинский районный суд Волгоградской области огласил приговор директору ДК «Октябрь». Галина Болоболова была признана виновной по уголовному делу за халатность. В 2018 году в муниципальном бюджетном учреждении культуры за миллион рублей отремонтировали кровлю, гарантийный срок заканчивался в 2021-м. С претензиями по качеству работ директор к подрядчику не обращалась. При этом в 2019 году дворец культуры в Ленинске получил средства на ремонт по национальному проекту, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. - В конце 2019 года директору данного учреждения культуры стало известно о том, что МБУК «Дворец культуры «Октябрь» будет участвовать в мероприятии «Развитие муниципальных домов культуры» проекта «Обеспечение качественно нового уровня развития инфраструктуры в сфере культуры» национального проекта «Культура», в связи с чем на ремонт данного Дома культуры выделяется бюджетное финансирование в сумме более 20 млн рублей, - отметили в прокуратуре. С подрядчиком были заключены контракты на выполнение работ. Один из договоров предусматривал ремонт кровли ДК «Октябрь», на что было потрачено из бюджета более двух миллионов 180 тысяч рублей. Было возбуждено уголовное дело после проверки прокуратуры района. Вину директор не признала. Суд оштрафовал женщину на 80 тысяч рублей. Приговор не вступил в законную силу и может быть обжалован. Также комитет культуры Волгоградской области предъявил иск на взыскании суммы причиненного ущерба.
Жестокое убийство 46-летней жительницы Волгограда произошло в декабре прошлого года: ее бывший 53-летний супруг проник в дом и зарубил женщину топором. В настоящий момент сотрудники СУ СКР по Волгоградской области завершили расследование уголовного дела, его передали в прокуратуру. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе регионального следкома. Напомним, 3 декабря волгоградец пришел выяснять отношения с бывшей. Женщина заперла дверь. Тогда мужчина разбил окно и проник внутрь жилища. Крики несчастной услышали соседи, но спасти ее, увы, не удалось. На виновника возбудили уголовное дело по статье \"Убийство\".
В Волгограде вскоре построят еще одну новую школу – в поселке ГЭС, она станет уже седьмой в регионе. Об этом сообщил во время поездки на стройплощадку в Ворошиловском районе губернатор Андрей Бочаров. - Сейчас на территории Волгоградской области идет строительство шести школ. И буквально вчера мы договорились с Минпросвещения, что еще одна школа, седьмая, будет построена в Волгограде в поселке ГЭС - она очень востребована, решение уже принято, - рассказал Андрей Бочаров. Задача властей на сегодня – сделать так, чтобы все школы работали в одну смену. Сейчас Волгоградская область прорабатывает с Минпросвещения России вопрос по строительству еще четырех школ. Строить школу на улице Кузнецкой хотели тридцать лет, но возводить ее начали только в конце 2021 года. На сегодня строители разобрали старый фундамент, вырыли котлован, устанавливают сваи, монтируют стены и перекрытия подвала и первого этажа. Это будет типовой проект, подобные школы уже построили в Родниковой долине и в Камышине. Ещё одну школа-тысячник возводят в Красноармейском.
В четверг, 3 марта, в Волгоградской области проходят массовые эвакуации из школ, поликлиник, судов, почты и других учреждений. Очевидцы выкладывают в соцсетях фотографии и видео с мест событий. Не нужно поддаваться панике: все эти сообщения ложные. Как сообщили «КП-Волгоград» в экстренных службах, сегодня особенно активно неизвестные отправляют сообщения на электронную почту, совершают анонимные звонки с угрозами о минировании ряда зданий. Эвакуации в таких случаях обязательны. Правоохранительные органы отрабатывают каждый случай без исключения. А после ищут подозреваемых. Добавим, что в связи с известными событиями такие атаки нацелены посеять панику среди жителей нашей страны. Не стоит поддаваться этим эмоциям. В Волгоградской области сегодня принимаются все антитеррористические меры безопасности населения.
На сайте госзакупок появился лот для проектных организаций. Им предлагают весьма ответственную и непростую работу: разработать научно-проектную документацию для реконструкции памятника Владимиру Ленину на одноименной площади. Стоимость лота – 3 миллиона рублей. Заказчик – Росимущество, а значит, средства выделяются из федерального бюджета. Подрядчика выберут уже 14 марта – решили не затягивать. По условиям заказа, проектировщики должны будут согласовать составленные документы с государственной историко-культурной экспертизой, с комитетом по государственной охраны объектов культурного наследия Волгоградской области. Также фирма, взявшая на себя заказ, должна будет дать гарантию в пять лет на все документы. Этот аукцион дает надежду, что памятник Ленину наконец-то приведут в порядок. Монумент давно требовал ремонта, а и его вид вызывал у многих туристов жалость вне зависимости от отношения к вождю мирового пролетариата. В этом году памятник признали объектом культурного наследия, что позволило задействовать федеральные средства на его восстановление.
В Волгоградской области, как и по всей России в скором времени могут измениться правила выбора управляющей компании для многоквартирных домов. Ее предлагается определять решением, которое приняли более 50% всех жильцов. Сейчас проект федерального закона принят в первом чтении Госдумой. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградской областной думе, изменения вносятся в Жилищный кодекс Российской Федерации. По действующему закону управляющая компания выбирается более 50% голосов собственников квартир, которые приняли участие в общем собрании. При этом голосование признается состоявшимся, если выбор сделала хотя бы половина жильцов. В итоге УК может определиться лишь четвертью владельцев квартир. Поправки предлагают, что для выбора управляющей организации необходимо получить более 50% голосов всех собственников помещений дома. - Такой подход призван снизить разного рода фальсификации и конфликтные ситуации в этой сфере, - рассказал заместитель председателя парламентского комитета по жилищно-коммунальному хозяйству, жилищной политике и строительству Алексей Голубев.
Волгоградцы вот уже который день пересылают друг другу сообщение, предупреждая об опасности. Выглядит оно так (прим: орфография и пунктуация сохранены): «Напиши своим. Что сейчас ходят по квартирам. Представляются милиционерами и дажи корки в глазок показывают. Говорят, что принесли памятку, что и как делать во время военного положения. Телефоны там экстренные. Но на самом деле бандюки. Грабят квартииры и людей. Не открывать никому». Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального Главка МВД, подобных обращений в полицию не поступало. Официально в РФ нет военного положения. Верить этой информации не нужно, она нацелена создать лишнюю панику. Но причин для нее нет. Каждый из нас знает, что впускать незнакомых людей в свои квартиры и дома без проверки документов и обоснования причин в принципе не стоит.
Меньше четырех месяцев остается до большого музыкального фестиваля, которые пройдет на территории «Волгоград Арены» и ЦПКиО 1 и 2 июля. И пока мысли большинства вряд ли заняты праздниками и развлечениями, организаторы мероприятия в Волгограде не останавливают подготовку. Не обошлось без изменения в составе участников ParkSeason Fest. Многие иностранные исполнители отменяют концерты в России. Вот и финская группа «Bomfunk MC’s» решила не ехать в Волгоград летом. - К сожалению, нам пришло уведомление от «Bomfunk MC’s» о расторжении контракта. Очевидно, что других иностранных коллективов на фестивале тоже не будет, - отметили организаторы ParkSeason Fest. Волгоградцы, которые собирались именно на выступление авторов легендарного хита «Freestyler», могут вернуть деньги. Для этого необходимо обратиться к билетному оператору, у которого производилась покупка. Накануне заявила о приостановке концертной деятельности группа «Мумий тролль». При этом ее все равно ждут на «Волгоград Арене» 2 июля, как и других российских исполнителей. - Ждем концертов групп «Мумий Тролль», «Би-2», «Сплин» и «ДДТ». Да, мы знаем о постах группы «Мумий Тролль» в социальных сетях. Посты касаются ближайших концертов, - рассказали организаторы ParkSeason Fest. Кроме того, отмечается, что в России начались сниматься многие ограничения по коронавирусу. Так в Москве и Санкт-Петербурге отменяются QR-коды для посещения различных заведений и организаций. Организаторы фестиваля отметили, что QR-коды могут не понадобиться и для посещения мероприятия 1 и 2 июля, при этом призвали волгоградцам соблюдать действующие ограничения.
Волгоградские покупатели косметики и парфюмерии, в том числе заграничной, в рамках тематического консультирования с 7 по 18 февраля 45 раз пожаловались инспекторам Роспотребнадзора на нарушение прав потребителей. Так, каждый пятый волгоградец сталкивался с проблемами онлайн-покупок. Например, часто люди не могли вернуть купленные духи. Еще 16% от общего числа обратившихся волновали вопросы безопасности детской косметики. 13% покупателей беспокоились о качестве моющих средств для волос, лица и тела. Всем обратившимся дали советы, как сделать покупку действительно приятной и сохранить свои права. - Управление Роспотребнадзора по Волгоградской области напоминает, что в помощь потребителям создан и действует Государственный информационный ресурс в области защиты прав потребителей (ГИР ЗПП) https://zpp.rospotrebnadzor.ru/, - напомнили в пресс-службе Роспотребнадзора.
Авиакомпании продолжают отказываться от полетов в Волгоград. Ежедневно в расписании волгоградского аэропорта происходят изменения. 3 марта выполняются только рейсы в Москву и обратно авиакомпаний «S7», «Аэрофлот», «Россия». Планировавшиеся вылеты «Победы» в столицу и Санкт-Петербург отменены, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на онлайн-табло международного аэропорта Волгограда. Тем временем, ряд перевозчиков сообщают об отмене других рейсов на ближайшие дни. Авиакомпания «Utair» решила не выполнять перелеты в ряд российских городов, в их числе и Волгоград, до 8 марта. - Пассажиры отмененных рейсов могут оформить полный возврат стоимости билета на сайте «Utair», а также в сторонних агентствах - в зависимости от места покупки билета, - отметили в компании. Со 2 по 8 марта не будет выполнять рейсы в Волгоград из Москвы и Санкт-Петербурга «Победа». Волгоградцы, планировавшие отправиться на мартовские праздники в столицу или город на Неве, уже получают письма на электронные почты о возврате средств. - Клиентам отмененных рейсов автоматически оформлен полный возврат денег за билеты, приобретенные на pobeda.aero. Если билет был приобретен у стороннего агентства, для оформления возврата необходимо обратиться в это агентство, - заявили в компании «Победа». Напомним, до 8 марта Росавиация запретила полеты над рядом регионов южной и центрально-европейской частями России. Волгоградская область в их число не вошла. В аэропорту «Гумрак» работает горячая линия для пассажиров отмененных рейсов. Дополнительные вылеты в Волгоград организует авиакомпания «Азимут».
В полицейских сводках о дорожной обстановке на трассах Волгоградской области за минувшие сутки, 2 марта, две аварии с пострадавшими. Напомним, сейчас разыскивается водитель, сбивший пенсионерку на улице Ангарской. Второе ДТП устроил 67-летнйи мужчина за рулем «Хендэ Акцент» на магистрали в Дубовском районе. Из-за невнимательности он врезался в тягач, но, к счастью, получил лишь легкие травмы. - Двигаясь со стороны Камышина в сторону Волгограда, на 594 км автодороги «Сызрань - Саратов – Волгоград» не выдержал дистанцию и совершил столкновение с впереди движущимся автомобилем «Вольво» с полуприцепом, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областного Главка МВД. Приехавшие на место аварии медики осмотрели водителя. Он отказался от госпитализации.
В список дорог, которые отремонтируют в Волгограде в 2022 году, вошла еще одна улица частного сектора. В Кировском районе восстановят отрезок улицы Турбинной, такое решение приняли власти по итогам рабочей поездки главы Волгограда Владимира Марченко, сообщили в администрации города. Дорога на улице Турбинной ремонта не видела много лет и давно покрылась ямами. Дорожники делали локальный ремонт в частном секторе, но проблема осталась. Поэтому покрытие заменят полностью. Кроме того, в этом году в Кировском отремонтируют еще 11 дорог, в том числе на улицах Губкина, Пожарского и Никитина, проезды к Ергенинскиому источнику и поселку Веселая Балка. Общая протяженность обновленных магистралей составит около 18 километров. Всего же в Волгограде в 2022-м обновят более 50 дорог.
Быковский райсуд рассмотрит уголовное дело в отношении 48-летнего жителя Волжского, обвиняемого в краже и продаже овец и быка. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе областного Главка МВД, мужчина работал на фермера с 2020 по 2021 год. Он вместе с сожительницей пас и кормил животных. В июле прошлого года хозяин приехал на ферму, а пастух вместе с быком и тремя овцами пропала. Как выяснилось, пастух продал скотину покупателю из Ростовской области, заработал более ста тысяч рублей и сбежал. На мужчину возбудили уголовное дело по статье «Кража». - В ходе расследования полицейскими было установлено, что скот был приобретен жителем Ростовской области, бык был у него изъят и возвращен законному владельцу. Ущерб, причиненный кражей, был полностью возмещен обвиняемым, - уточнили в полиции. Пастуху грозит до 5 лет тюрьмы.
В Волгограде на Масленицу, которая в 2022 году приходится на неделю с 28 февраля по 6 марта, по традиции устраивали народные гулянья. Но на этот раз привычного праздника с сожжением чучела в Прощеное воскресенье не будет ни в центре, ни в районах. От гуляний на Масленицу власти города решили отказаться, сообщили «КП-Волгоград» в мэрии. - Администрацией Волгограда принято решение об отказе от организации и проведения муниципалитетом массовых мероприятий, связанных с празднованием Широкой Масленицы в 2022 году, - прокомментировали в мэрии. Причиной, по которой решили не проводить праздничных мероприятий на Масленицу в Волгограде в 2022 году, называют сложную эпидемиологическую обстановку. Но городские парки никто не закрывает. Устроить в них праздник могут коммерческие или общественные организации. Главное, чтобы организаторы обеспечили соблюдение всех требований Роспотребнадзора, отмечают чиновники.
В четверг в Волгограде тысячи горожан снова будут сидеть без света и привычных удобств, кто несколько часов, а кто и весь день. Из-за работ на электросетях обесточат 3 марта 2022 года дома в пяти районах областного центра. В списке адресов на отключение электричества на этот раз значатся улицы Красноармейского, Кировского, Ворошиловского, Дзержинского и Тракторозаводского районов Волгограда, сообщили в «Россети Юг». В Дзержинском районе 3 марта 2022 отключения света запланированы всего на пару часов – с 10.00 до 12.00 – на двух улицах: Воровского, в домах №2-8, 1-9, у Комиссара Щербины, в доме №10. В ТЗР обесточат всего два дома – на улице Тракторостроителей, 7 и на улице Лодыгина, 6. Зато электроэнергии не будет дольше всего - с 8.30 до 17.00. В Ворошиловском районе на этот раз среди коммунальных страдальцев окажутся жители домов по адресам: улица Азизбекова, №52-68, Заслонова, №19-39, 20-42, №Грановитая, 63-71, 64-72, Немировича-Данченко, №20-38, Садовского, №19-41, 23а, 20-40, 36а. Света также не будет с 9.00 до 17 часов. В Красноармейском отключат свет на проспекте Канатчиков, в домах №17, 19, 21, на улице 50 лет Октября, в домах №4, 6 и на улице Российской, 7. Сидеть без удобств жителям придется с 9 до 17 часов. В Кировском в четверг жилые массивы обесточат на весь день – с 9 утра до 17 часов. В списке на отключение уже в который раз указаны улицы Ильмовая, дома №3, 4, Сенная, дома №9-17, Травяная, №1-71, 2а-4, Песчаная, №6-80, Ореховая, 2. А также улицы Внуковская, №2-18б, 3-15, Верхнеднепровская, №1-7, 2-14, Каунасская, №21-29, 4-10, Клайпедская, дома №25-29, 14-18, Кременская, №22-58, 21-55, Нижнеднепровская, №1-7, 4-12, Перещепинская, дома №5-13, Шаблиевская, №14-42, 23-67б.
В Волгоградскую область пришли хмурые дни. Стоит облачная погода, идут осадки. 3 марта в Волгограде и области ожидаются мокрый снег, дождь со снегом, в некоторых районах днем пойдет дождь от небольшого до умеренного. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, в четверг местами будут туман и гололед. Восточный ветер подует с порывами до 9-14 м/с. По области температура воздуха в ночные часы составит +2...-3º, днем 0...+5º, местами столбики термометров повысятся до +10º. В Волгограде ночью 0...+2º, днем +4...+6º. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Зима возвращается. В Волгограде похолодает на 15 градусов в первые дни марта Южный циклон принесет в Волгоград мартовские морозы (подробности)
В среду, 2 марта, на улице Ангарской в Дзержинском районе Волгограда неизвестный водитель сбил 65-летнюю пенсионерку. Это случилось в 9.30 часов на проезжей части у остановки «Раздольная». Автомобилист скрылся. Женщину госпитализировали. Пока виновного в аварии не нашли. Полиция Волгограда просит свидетелей дорожного происшествия сообщить любую важную информацию, которая помогла бы найти подозреваемого. - ГАИ обращается ко гражданам, обладающих информацией о нахождении предполагаемого виновника ДТП, сообщить информацию по телефону: «02» или в дежурную часть ОГИБДД Управления МВД России по городу Волгограду по телефонам 93-21-31, 93-77-75, - сообщили в УМВД по Волгограду.
На юге Волгограда строители завершили этап капитального ремонта поликлинического отделения детской больницы № 1. В поликлинике наконец-то смогли разделить потоки здоровых и больных детей. Для малышей с симптомами ОРВИ открыли отдельный блок. Как отмечает облздрав, в нем обновили процедурный кабинет, ординаторскую, помещения для узких специалистов. Полностью заменили двери и окна, смонтировали отопление и водоснабжение, заменили проводку. Закупили и новое оборудование. В детской поликлинике появился цифровой рентген-аппарат, для установки которого тоже сделали ремонт и подвели провода в специальном кабинете. Все это должно сделать обследование и прием детей более качественным, а пребывание родителей и малышей в поликлинике более комфортным. Конечно, удобнее будет и медперсоналу. Сейчас еще в четырёх детских медучреждениях Волгограда и Волжского, Калачевского и Нованнинского районов идет ремонт.
Центр управления регионом объявил об изменении на должности руководителя. Возглавлявший организацию Максим Баннов пошел на повышение, теперь он займется новым проектом в сфере цифровых технологий в Волгоградской области. Каким именно, не уточняется. Максим Баннов руководил ЦУР с момента его создания в 2020 году. - Руководство региона высоко оценило его работу по созданию Центра управления регионом в Волгоградской области, механизмов обратной связи между жителями и органами власти, в связи с чем ему поручено заняться развитием нового регионального проекта в сфере цифровых медиакоммуникаций, - отметили в ЦУР. Новым руководителем ЦУР стал Олег Егорушкин, который ранее занимал должность заместителя руководителя организации. До этого он был депутатом Михайловской городской думы, возглавлял молодежный парламент Волгоградской области. Отметим, ЦУР занимается мониторингом, обработкой и анализом всех видов обращений волгоградцев, которые поступают в ведомства и госучреждения. Также организация собирает жалобы жителей региона в социальных сетях, которые публикуются в открытых группах.
В этом году в Волгограде и Волжском отремонтируют почти три десятка дорог, ведущих к социально значимым объектам – больницам и поликлиникам, школам и детсадам, спортивным и досуговым объектам. Средства на это заложили в рамках национального проекта «Безопасные качественные дороги», сообщили в облкомдортрансе. В Волгограде в 2022 году дорожники обеспечат быстрый и безопасный подъезд к трем больницам и четырем поликлиникам, военному госпиталю и роддому, станции скорой помощи и диспансеру. Среди них улицы Аджарская и Ангарская, Котлубанская и Удмуртская, местный проезд на улице Еременко, а также улицы 10-й Дивизии НКВД, Доценко и Михайлова, Новодвинская и Марийская. В Волжском обновят асфальт улицы Чайковского и Циолковского, бульвар Профсоюзов и дорогу к причалу и оранжереям, по которым горожане добираются до двух стоматологий, детского тубдиспансера и санатория. Ремонта дождутся 14 дорог протяженностью около 14 километров. Безопаснее станут и 15 «детских» направлений. В Волгограде отремонтируют 9 улиц, на которых расположены школы и садики, в том числе улицы Губкина, Ковенская, Кутузовская, Моздокская, Олимпийская, дорога к поселку Веселая Балка. В Волжском полностью обновят асфальт на 6 таких улицах: Пионерской, Чайковского, Циолковского, Большевистской, 40 лет Победы и Московской. Кроме того, в списках на ремонт в 2022 году и дороги к популярным туристическим объектам региона.
Народный артист Российской Федерации Эдгард Запашный организует досуг для беженцев с Донбасса в Волгограде. С просьбой взять на себя такие обязанности к нему обратилась глава исполкома ОНФ Волгоградской области Ирина Шарипова. Она попросила разрешить посещение детьми с ЛНР и ДНР «Королевского цирка» Гии Эрадзе в Волгограде. Документ обращения Запашный опубликовал в своем телеграм-канале. Также директор «Большого Московского государственного цирка на проспекте Вернадского» разместил свой ответ на просьбу волгоградского ОНФ. Эдгард Запашный отметил, что взял обязанности по оказанию содействия в организации досуга для эвакуированных семей. Письмо-обращение он передал в Росгосцирк. Отметим, в Волгоградскую область с конца февраля приехали порядка 640 беженцев с Донбасса. Эвакуированные дети начали учебу в волгоградских школах.
Прокуратура Волгоградской области передала в суд уголовное дело в отношении 43-летнего жителя Серафимовского района, обвиняемого в торговле холодным оружием. Причем не простым, а раритетным. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе прокуратуры региона, в декабре 2021 года он нашел и отремонтировал штык-нож к карабинам «Маузер» времен Великой Отечественной войны. Затем решил продать. - В роли покупателя в рамках оперативных мероприятий выступил сотрудник правоохранительных органов, после чего холодное оружие изъято из незаконного оборота, - уточнили в ведомстве. На мужчину завели уголовное дело по статье 222 УК РФ. Ему грозит 4 года тюрьмы.
В 2022 году в Волгоградской области по нацпроекту «Безопасные качественные дороги» отремонтируют 13 автомагистралей, которые ведут к популярным туристическим объектам - природным паркам и храмам, памятникам и турбазам. Среди них «танцующий» мост через Волгу и дорога на пляж в Волжском от Дворца пионеров, сообщили в региональном комитете транспорта и дорожного хозяйства. - Внутренний туризм может стать одним из действенных инструментов стимулирования экономики в регионах, поэтому дорожникам важно обеспечить комфортный и безопасный проезд к региональным достопримечательностям, - поясняют в облкомдортрансе. Также в очереди на ремонт в этом году дороги на улицах Саши Филиппова, Пионерской и Ленинградской, на проспекте Ленина в Волгограде и другие магистрали. В прошлом году в регионе привели в порядок 27 «туристических» дорог протяженностью 76,7 километра.
В Волгограде на 17-летнего и 20-летнего парней возбудили уголовное дело. Друзья расплачивались в магазинах фальшивыми деньгами. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области, 24 февраля подозреваемые получили на почте посылку, в которой были 3 поддельные купюры номиналом 5 тысяч рублей каждая. Фальшивые деньги молодые волгоградцы начали тратить в торговых павильонах Советского и Кировского районов. Во время одной из покупок их поймали полицейские. Следователи устанавливают все обстоятельства произошедшего, в том числе соучастников преступления. Уголовное дело было возбуждено по статье «Хранение, перевозка и сбыт поддельных денежных купюр».
71-летний коммерсант из Среднеахтубинского района Волгоградской области стал фигурантом уголовного дела по статье «Мошенничество». Мужчину подозреваю в присвоении 13 миллионов рублей, которые он получил по госконтракту. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по региону, в 2018 году фирма заключила договор с госучреждением на указанную сумму. Подрядчик обязался отремонтировать гидротехнического сооружения под дорогой в Куйбышевском поселении. - Злоумышленник изготовил документы, свидетельствующие о выполнении работ стоимостью около 600 тысяч рублей, без фактического их выполнения согласно заключенному контракту, - рассказали в следкоме. Остальное забрал. Работы подрядчик так и не выполнил. В настоящий момент следовали продолжают собирать доказательства.
Сегодня, 2 марта, на улице 8-й Воздушной Армии в Дзержинском районе Волгограда эвакуировали посетителей ТЦ «Цитрус». Как рассказали «КП-Волгоград» очевидцы, это случилось в утренние часы. Люди спешно покинули здание, на место приехали сотрудники правоохранительных органов. Сообщение с угрозами о минировании, которое пришло на почту, оказалось ложным. Никаких опасных предметов в здании не обнаружено. Добавим, что в связи с последними событиями в Волгоградской области усилена работа в сфере безопасности населения.
В аэропорту Волгограда продолжаются отмены многих рейсов. 2 марта не состоятся 8 полетов. Приняли решение не выполнять рейсы авиакомпании «Победа» и «Utair» в Сочи, Москву, Санкт-Петербург и обратно в «Гумрак». Об этом сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на онлайн-табло международного аэропорта Волгограда. Кроме того, в среду в волгоградской воздушной гавани задерживаются рейсы перевозчика «S7». В 17.40 в городе-герое приземлится борт из Курган-Тюбе, который изначально должен был сесть в 14.00. Утром на 4 часа задержался вылет из Волгограда в Таджикистан. Перенеслось время еще двух вылетов из Волгограда. В 17.45 вместо 15.50 отправится из «Гумрака» самолет «S7» в столичный аэропорт «Домодедово». С 18.15 на 19.30 перенесли рейс Волгоград – Баку. Остальные перелеты в воздушной гавани авиакомпаний «ЮВТ Аэро», «Аэрофлот», и «Россия» выполняются по расписанию. Напомним, из-за спецоперации России на Донбассе было закрыто воздушное сообщение в ряде городов. Запрет Росавиации был продлен до 8 марта, при этом он не распространялся на аэропорт Волгограда. Тем не менее, некоторые авиакомпании принимают решения не лететь в «Гумрак». ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Авиакомпания «Азимут» организует вывозные вылеты из Волгограда Перевозчик сделает спецрейсы для пассажиров отмененных ранее перелетов (подробности) Волгоградский аэропорт примет пассажиров, вылетающих в Ростов-на-Дону и Элисту Росавиация пытается наладить безопасные авиаперевозки для жителей юга страны (подробности)
С начала текущего года региональный оператор по обращению с твердыми коммунальным отходами «Ситиматик-Волгоград» предъявил в суд более 8 тыс. заявлений о выдаче судебных приказов на взыскание задолженности за услугу по вывозу отходов. Отметим, что физические лица являются менее ответственными плательщиками за коммунальную услугу «Обращение с ТКО»: по ним регоператор готовит к взысканию в марте более 5 тыс. заявлений о выдаче судебных приказов на сумму свыше 15 млн рублей, с юридических лиц более 230 исковых заявлений, на сумму свыше 13 млн рублей. Общая сумма по поданным в суд заявлениям превышает за всё время деятельности регоператора 380 млн рублей. Отметим, что к помощи судебной системы региональный оператор обращается не сразу, а по истечении всех использованных методов досудебной работы. Сначала «Ситиматик-Волгоград» оповещает тех, кто более трех месяцев не платил за вывоз отходов и имеет задолженность от 500 рублей. Эти потребители получают оповещение по нескольким каналам связи: звонки, смс-уведомления, по электронной почте, рассылка специальных долговых платежных документов, направление долговых уведомлений. В случае неуплаты долгов после такого оповещения регоператор обращается в суд и должник получит уведомление о выдаче ему судебного приказа и постановления о возбуждении исполнительного производства. Потребителей, которые и после этого не оплатят долги за вывоз ТКО, ждет визит судебных приставов. На этом этапе в счет погашения долга может быть наложен арест на имущество и счета, запрет на совершение сделок с недвижимостью, изъято автотранспортное средство, а сам факт принудительного взыскания долгов занесен в кредитную историю физлица. Напоминаем, что согласно Жилищному кодексу РФ, коммунальная услуга «Обращение с ТКО» является обязательной к оплате строго до 10 числа каждого месяца. «Ситиматик-Волгоград» рекомендует не нарушать срок оплаты, не накапливать задолженность, не игнорировать оповещения о необходимости ее погасить, так как это ведет к перечисленным выше неприятным последствиям. Региональный оператор индивидуально подходит к каждой ситуации и идет навстречу своим абонентам - возврат долга может осуществляться сразу или постепенно, в зависимости от возможностей должника. Задать вопросы оплате услуги «Обращение с ТКО» можно по номерам контакт-центра: 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36 в будние дни с 8.00 до 18.00. Также информацию предоставят в справочной службе АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» по номеру (8442) 32-50-50.
В 22:55 часов 1 марта в Среднеахтубинском районе на улице Памяти в неэксплуатируемом помещении горел мусор. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе областного Главка МВД. Само здание находится недалеко от завода Grass. Спасатели оперативно выдвинулись на место и в кратчайшие сроки затушили пожар. Из людей никто не пострадал. Причины ЧП устанавливаются. Добавим, что МЧС призывает жителей Волгоградской области соблюдать правила пожарной безопасности, в случае происшествия звонить в экстренные службы по номеру «112».
Едва сошел снег, в Краснооктябрьском районе Волгограда начались работы по благоустройству на улице Титова. Подрядчик готовится к мощению бульварной зоны от малого проспекта Ленина до Первой продольной. Сначала рабочие сформируют щебеночное основание, на которое затем уложат плитку. Вторая очередь благоустройства на Титова началась еще в декабре. Зимой подрядчик снял старый раздолбанный асфальт и бордюры в пешеходной зоне у памятника Ильичу. Весной здесь уложат тротуарную плитку на площади 3 тысячи квадратных метров. Также в зеленой зоне смонтируют поливочный водопровод, освещение, а после высадят около 80 деревьев и более 700 кустарников, обновят и газон, и лавочки.
Утром 2 марта в Краснооктябрьском районе Волгограда возобновилось движение трамваев №13. Электротранспорт не ходил с вечера понедельника из-за коммунальной аварии на коллекторе по улице Штеменко. Как рассказали «КП-Волгоград» в «Концессиях водоснабжения», специалисты ресурсоснажающей организации при помощи крупногабаритной техники оперативно заменили ветхий фрагмент трубопровода диаметром 1200 мм. С вечера 28 февраля бригады работали непрерывно в несколько смен. - После засыпки котлована на участке дороги была сформирована и утрамбована щебеночно - песчаная подушка, асфальтирование Концессии выполнят в ближайшее время исходя из погодных условий, - отметили в компании. Восстановительные работы проходили без отключения воды и отопления в домах Краснооктябрьского района. На время ремонта трамвай №13 был заменен автобусом №7.
Волжский горсуд поддержал требования Росприроднадзора о ликвидации несанкционированного мусорного полигона неподалеку от города-спутника. Участок к юго-западу от поселка Звездный арендовал ПК «Альянс» - там складировались отходы 3 и 4 классов опасности. Однако кооператив незаконным путем получил лицензию на сбор отходов еще на одном участке. Арбитражный суд аннулировал лицензию, а Росприроднадзор и природоохранная прокуратура возбудили 14 административных производства. Штраф составил 1,5 миллиона. Также сотрудники профильных ведомств обнаружили, что земли рядом с полигоном завалены отходами. Площадь более 6 тысяч квадратных метров. Общий ущерб природе составил более 32 миллионов. Кооператив обязали возместить ущерб, ликвидировать свалку, рекультивировать земли.
В 2021 году жители Волгоградской области отсудили 41,9 миллиона рублей за некачественные товары и услуги, в том числе более 306 тысяч рублей компенсации морального вреда. Управление Роспотребнадзора по Волгоградской области приняло участие в 239 делах по защите прав потребителей, из 210 рассмотренных в судах дел потребители выиграли 160, сообщили в ведомстве. - Больше всего заключений в защиту прав потребителей было дано в сфере торговли – 54,8 % от общего числа, по различным сферам услуг - 45,2%, - рассказали в региональном Роспотребнадзоре. Чаще всего волгоградцы отстаивали в суде свои права по нарушениям в розничной торговле и общепите, а также при оказании бытовых, финансовых, туристических и юридических услуг. Самыми распространенными стали споры об отказе продавцов или исполнителей вернуть деньги за некачественный товар или услугу и за срыв сроков. При этом из 38 исков, которые Роспотребнадзор подал в защиту прав неопределенного круга потребителей и конкретных лиц, суд удовлетворил 27. Помогут бесплатно составить исковое заявление в Консультационном центре для потребителей ФБУЗ «Центр гигиены и эпидемиологии в Волгоградской области». Обращение можно направить по адресу: 400049, Волгоград, ул. Ангарская, 13Б, в электронном виде заявления и документы - на адрес: kc@fguz-volgograd.ru. Устные консультации можно получить по телефонам: 88005554943, 89608806337, 372919.
1 марта на трассах Волгоградской области произошло четыре аварии с пострадавшими. В обще сложности в больницы попали четыре человека. Одно из ДТП случилось в центре города-героя, где в 14.21 часов столкнулись «Форд Мондео» и «Мерседес Бенц». Как рассказали «КИ-Волгоград» в пресс-службе областного Главка МВД, 53-летний водитель за рулем «Форда» нарушил правила дорожного движения. - Выезжая с прилегающей территории со двора дома 11 по улице Коммунистической, не уступил дорогу автомобилю «Мерседес Бенц» под управлением 22-летнего водителя, - уточнили в ведомстве. В итоге травмы получил 22-летний парень, его госпитализировали.
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров провел выездное совещание на Волжском трубном заводе. В нем приняли участие руководители предприятий и финансовых организаций. На совещании обсуждались вопросы индустриальных инвестпроектов, кооперация, развитие промышленного потенциала, импортозамещение и условия работы промышленности в новых реалиях. Губернатор отметил, что трудности нужно воспринимать спокойно. - Мы обязательно должны использовать возможности, которые дают кризисные и проблемные вопросы, и сделать так, чтобы они пошли на пользу Российской Федерации и Волгоградской области. Собственники предприятия понимают, чтобы оно работало, было на рынке и востребованным, необходим выпуск новых современных видов продукции. К санкциям нужно относиться спокойной, взвешенно, всесторонне оценивать возможности и принимать решения, которые будут позволять развиваться, - заявил Андрей Бочаров. Во время выездного совещания на Волжском трубном заводе было отмечено, что без затруднений не будет. Но они не должны становиться поводом для прекращения модернизации предприятий. Ограничения и санкции потребуют дополнительных решений как со стороны региональных властей, так и федеральных. - Конечно, трудности будут. Нас серьезно сдерживают и по поставке оборудования, и по доступу на мировые на финансовые рынки. Есть ограничения, связанные с пандемией, это тоже не надо забывать. Несмотря на это, в Волгоградской области промышленность проводит модернизацию. Мы не видим серьезных проблем, которые не позволят выполнять те планы по модернизации и создании новых производств на территории региона, - добавил глава Волгоградской области. Отметим, на Волжском трубном заводе сейчас продолжает модернизироваться трубопрессовый цех №2. Был усовершенствован участок приемки и подготовки трубной заготовки к горячему прессованию. До конца 2022 года на заводе сделают новую линию нержавеющих труб. Общая сумма инвестиций в обновление завода составила 2 миллиарда рублей. Модернизация не должна прерываться из-за вводимых странами запада санкциями. Еще на трубном заводе реализуют крупный проект «Нержавеющая река». В его рамках модернизируют электросталеплавильный цех, это повысит рентабельность производства труб из коррозионностойких марок стали, освоить выпуск новой продукции.
Волгоградский областной суд рассмотрел апелляцию слесаря-газовика, который был признан виновным в гибели сироты от взрыва газа в квартире. 42-летний Александр Иванютин судом первой инстанции получил наказание в виде трех лет лишения свободы в колонии общего режима. Он был осужден за выполнение работ и оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекших по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью и смерть человека. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области, мужчина, не согласившись с приговором, оспорил его в апелляционном порядке и просил применить условную меру. При этом вину он полностью признал. - Волгоградский областной суд, с учетом мнения прокуратуры региона, оставил приговор суда первой инстанции в отношении Иванютина без изменения. Приговор вступил в законную силу, - отметили в прокуратуре. Напомним, 27 октября 2020 года фигурант уголовного дела проводил пуско-наладочные работы в одной из квартир дома №16 на улице Санаторной в Кировском районе. Слесарь с нарушениями начал продувать газовый стояк, отсоединив газовую трубку от котла. Произошла утечка газовой смеси с последующим воспламенением. В квартире в тот момент также находились 23-летняя Виктория Филиппова, которая получила жилплощадь как сирота, и 41-летняя контролер бытового газа ресурсоснабжающей организации. От полученных ожогов девушка скончалась в больнице. Контролер получила тяжкий вред здоровью.
17-летний подросток остался без ноги, когда пытался пролезть под поездом. Несчастный случай произошел в Палласовском районе Волгоградской области на железнодорожных путях. Известно, что подросток пытался пролезть под составом, но поезд тронулся. В итоге получил серьезные травмы. Его госпитализировали. Ногу пришлось ампутировать. - Пациент находится в реанимации Палласовской ЦРБ, состояние тяжёлое, - прокомментировали «КП-Волгоград» в пресс-службе облздрава.
В этом году дороги в Волгограде совсем не радуют автомобилистов. Асфальт сходит вместе со снегом. После инспекции состояния дорог в Советском районе глава города Владимир Марченко решил включить в план ремонта на 2022 год две дороги. Обновят улицу Тимирязева, ведущую к крупным микрорайонам Новый Свет и Комарово, а также улицу Тбилисскую в поселке Верхняя Ельшанка, сообщили в мэрии. - По итогам выезда принято решение включить одну дорогу в план реконструкции на этот год, вторую - восстановить путем укладки карт, - рассказали «КП-Волгоград» в администрации города. Дорога на улице Тимирязева не видела капремонта давно. Самые большие ямы здесь недавно слегка подлатали, но с приходом тепла начнется полноценная реконструкция. Состояние улицы Тбилисской не столь плачевно, поэтому ряд крупных дефектов собираются устранить посредством ремонта картами.
Волгоградская область тоже стала регионом, который потерял своих земляков в ходе спецоперации на Донбассе. Губернатор Андрей Бочаров 1 марта 2022 года выразил соболезнования родным и близким военнослужащих, погибших при исполнении воинского долга, сообщили в пресс-службе администрации региона. Стало известно, что погибли в военной операции на Украине гвардии ефрейтор Валерий Коваленко и рядовой Александр Бахарев. Прощание с ними пройдет в городе Николаевске, сообщает газета \"Заволжье\". Также сегодня стало известно об одном погибшем из Астраханской области. Губернатор Игорь Бабушкин сообщил о павшем в бою жителе Красноярского района Армане Нарынбаеве. \"Он избрал делом своей жизни служение Отечеству. И пал в бою как герой\", - написал глава региона в своем инстаграме.
Кровля здания завода «Северсталь», который находятся на улице Бахтурова в Красноармейском районе Волгограда, вспыхнула вечером вторника, 1 марта. На пульт дежурного МЧС сообщение поступило в 19.10, пожарные расчеты 1-го ОФПС сразу выдвинулись на место ЧП. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МЧС по Волгоградской области, пожар охватил 50 кв. метров площади крыши. Предварительно, никто не пострадал и не погиб. Причину пожара выяснят эксперты. Пока ликвидация огня продолжается. Предприятие производит веревки, канаты, тросы. Производственная площадка в Волгограде «Северсталь-канаты» входит в группу компаний «Северсталь».
Во второй день марта в Волгограде продолжатся плановые отключения света из-за ремонта электросетей. Среди коммунальных страдальцев в среду окажутся жители шести улиц из трех районов города. В списке адресов на отключение электричества 2 марта 2022 указаны дома Красноармейского, Краснооктябрьского и Ворошиловского районов Волгограда, сообщили в электросетевой компании. В самом южном Красноармейском районе города 2 марта 2022 отключат свет с 10 до 17 часов в домах на улицах Вучетича, №19 и 24, Российской, 5 и 50 лет Октября, № 8, 10 и 20. При этом в части домов отключения будут менее продолжительными. В Ворошиловском пострадает один дом на улице Козловской, 67. Электричества у жильцов не будет с 10 до 14 часов. А на Красном без света останутся с 9.00 до 12.00 дома на улице Тарифной, №3-9. И с 4 до 7 часов утра обесточат дома на улице Триумфальной, №24 и 26.
Следователи Волгоградской области завершили расследование уголовного дела о реабилитации нацизма в отношении 20-летнего жителя Камышина. Молодого парня будут судить за пост в соцсетях с одобрением действий Адольфа Гитлера во время Великой Отечественной войны и Второй мировой войны, сообщили в региональном СУ СКР. - Материалы уголовного дела направлены в прокуратуру Волгоградской области для утверждения обвинительного заключения, - рассказали в ведомстве. По данным следствия, в июне 2020 года камышанин со своего мобильника выложил в соцсети текст с одобрением нацизма и всех тех преступлений, которые признал Международный военный трибунал в Нюрнберге. Этот пост заметили полицейские. Теперь парня ждет суд.
С начала 2022 года в Волгоградской области число пациентов, которые прошли диспансеризацию, уже составило 98 тысяч жителей. Обследовали врачи, в том числе, 50 тысяч детей. Регулярный осмотр помогает волгоградцам узнать о болезнях на самых ранних стадиях, чтобы вовремя принять меры. Положено медицинское обследование в том числе и тем, кто перенес COVID-19. Для них диспансеризация более углубленная. 50 тысяч волгоградцев в прошлом году отправились на медосмотр именно после выздоровления от коронавируса. В нашем регионе такое обследование делают в 51 медучреждении, в большинстве случаев это поликлиники по месту жительства и центры здоровья. Пройти нужно будет два этапа: сдать биохимический анализ крови и мочи, проверить уровень холестерина, внутриглазное давление, измерить кислород в крови и сделать тест с физической нагрузкой. Всего, по данным облздрава, в прошлом году 157 тысяч жителей региона сходили на профилактические осмотры, более 230 тысяч жителей региона прошли диспансеризацию. Если вы до сих пор этого не сделали, обратитесь к своему терапевту. Записаться на диспансеризацию можно в регистратурах поликлиники или с помощью Госуслуг.
Многие пассажиры вынуждены менять планы из-за массовой отмены авиарейсов. Авиакомпании не выполняют полеты из-за закрытия неба над территорией ряда регионов России, запрет был продлен Росавиацией до 8 марта. Аэропорт Волгограда работает в штатном режиме, но в нем тоже отменяются многие перелеты. Перевозчик «Азимут» для пассажиров отмененных рейсов организует специальные самолеты. 5 марта «Азимут» организует рейс Минеральные Воды – Уфа – Волгоград. В 6.50 самолет из Башкортостана приземлится в «Гумраке», в 7.50 от возьмет обратный курс на Уфу, после чего вылетит напрямую в Минеральные Воды. На 6 марта запланирован перелет из Минеральных Вод в Ереван, по пути самолет приземлиться в Волгограде. Из столицы Армении в «Гумраке» он сядет в 11.55. В 12.55 самолет из международного аэропорта Волгограда отправится обратно в Ереван. Оттуда борт полетит на Ставрополье. Дополнительные рейсы, в том числе, организуются для пассажиров из Краснодара и Ростова-на-Дону, в этих городах аэропорты не работают. - Для переоформления авиабилета пассажиру нужно направить ответное письмо на уведомление об отмене рейса на электронную почту контакт-центра авиакомпании infoavia@azimuth.aero или позвонить на «горячую линию» +7 (863) 226-00-05, либо обратиться к представителю авиакомпании в аэропорту в ходе регистрации на рейс, - отметили в «Азимуте». Также авиакомпания проводит возврат средств за билеты через личный кабинет на сайте или у агентов по месту покупки.
Волна эвакуаций продолжается в Волгоградской области, 1 марта она докатилась до больниц. Волгоградцы сообщают в социальных сетях, что в ряде медучреждений пациенты и врачи были вынуждены срочно выйти на улицу. Известно, что эвакуировали больницу №3 в Волгограде и Фишера в Волжском. К зданиям прибыли сотрудники экстренных служб. Отметим, ранее во вторник ложные минирования были в волгоградских школах. Также за последние дни в Волгограде и области из-за поступивших угроз эвакуировали торговые центры, железнодорожный вокзал и аэропорт.
В Волгограде опять прокатилась волна сообщений о минировании. На этот раз массовую эвакуацию объявили в школах. Пользователи соцсетей сообщают об эвакуации школ №55 и 103, гимназий №14 и 15, а также других образовательных учреждений города. В администрации города информацию подтвердили. «На Родниковой долине опять школу эвакуируют, детвора бежит кто куда», «Сейчас ребенок из школы вернулся, говорит, тревога сработала, он из 103 школы», сообщают волгоградцы вКонтакте. Также сообщается о «минировании» гимназии №14 на Красном и гимназии №15 в Советском районе. - Все необходимые мероприятия в учреждениях были проведены в соответствии с существующими алгоритмами действий. Никто не пострадал, - прокомментировали происходящее в администрации Волгограда. Напомним, накануне в Волгограде получили сообщения о заложенных взрывных устройствах в двух торговых центрах, в выходные «минировали» вокзал и аэропорт. Все сообщения оказались ложными.
Волгоградский облсуд ужесточил приговор в отношении 45-летнего Ильи Бугаева, укравшего у 82-летней пенсионерки квартиру. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры, сначала аферисту дали 4 года условно, а теперь – 2 года реальной колонии. В 2015 году мужчина втерся в доверие к пожилой женщине и убедил подписать с ним договор о займе на 860 тысяч рублей. Якобы он дал ей деньги на ремонт квартиры, которая стала залогом при получении займа. Как и задумывалось, женщина не вернула столь большую сумму, ведь она не получила ни копейки. Вскоре Бугаев через суд отобрал жилье. К счастью, Фемида все расставила по своим местам – квартиру бабушке вернули и наказание мошенник получил вполне заслуженное.
В Волгоградской области решили почти вдвое увеличить суммы на содержание беженцев из Донбасса. Вместо 800 рублей в сутки на каждого прибывшего из ДНР и ЛНР теперь из бюджета региона выделяют по 1500 рублей, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на постановление администрации региона. На проживание каждого беженца из ЛНР и ДНР в пунктах временного размещения (по большей части в гостиницах) из резервного фонда Волгоградской области выделят 900 рублей вместо 550 рублей. А на питание вынужденных покинуть свои дома жителей Донбасса заложили 600 вместо 250 рублей в сутки. При этом введенные изменения действуют с первого дня прибытия беженцев в регион. Напомним, на сегодня в Волгоградской области нашли убежище около 640 человек. С понедельника 127 школьников, приехавших в регион из ДНР и ЛНР, пошли в школы в Волгограде и Волжском.
В Волгоградской области 1 марта прошло заседание совета по вопросам развития сельских территорий и АПК. Его в Калачевском районе провел губернатор Андрей Бочаров. Среди обсуждаемых вопросов была тема работы агропромышленного комплекса в условиях санкций, которые вводятся странами западами. Глава Волгоградской области отметил, что отрасль работает в непростых условиях. - Мы понимаем, что отрасль сейчас работает в достаточно непростых условиях, связанных с недобросовестной конкуренцией и определенными ограничениями со стороны ряда зарубежных стран. Но, тем не менее, АПК и сейчас показывает хорошую динамику, - рассказал губернатор Андрей Бочаров. На заседании отметили, что волгоградский АПК уже имеет опыт работы в непростой ситуации при различных ограничениях. Власти уверены, что агрономы используют кризис как способ для развития. Агропромышленный комплекс вносит около 13% в валовый региональный продукт Волгоградской области. На совещании было отмечено, что отрасль устойчива и имеет возможности для дальнейшего развития. - Несмотря на то, что предприятия АПК Волгоградской области работали в сложных условиях, в 2021 году в регионе собрано свыше 4,1 млн тонн высококачественного зерна, из которого более 90% – пшеница продовольственного класса, - подчеркнул глава региона. Для внутреннего потребления Волгоградской области нужно не более 1,5 млн тонн зерна. Остальное направляется в другие регионы, на хранение или переработку. В области ведется подготовка к яровому севу. Были сформированы запасы посевного материала, удобрений, горюче-смазочных материалов. На складах есть необходимые резервы.
28 февраля Евросоюз включил в новый санкционный список известную телеведущую политического шоу «60 минут» Ольгу Скабееву, которая, напомним, родилась и выросла в городе Волжский Волгоградской области. Сама Скабеева привела цитаты из официального документа: «… ведет самое популярное в России политическое ток-шоу «60 минут», где распространяет антиукраинскую пропаганду». И добавила, что ей теперь «нельзя в ЕС», подразумевая въезд в ряд стран. Однако Скабееву это ничуть не расстроило. Она ответила на санкции патриотично. - «60 минут»- самая популярная политическая программа в России. Спасибо! Это чистая правда. И это признание! Без ваших ЕС я обойдусь. Вы плохо знаете русских. А также: служу России! – написала в своем телеграм-канале Ольга Скабеева.
В Волгограде без электричества могут остаться жители 33 домов в коттеджном поселке «Грин Гарден» Дзержинского района. Все дело в том, что собственники недвижимости у Третьей Продольной накопили огромные долги за свет. Общая задолженность превысила 650 тысяч рублей, а долг отдельных домовладельцев доходит до 170 тысяч рублей, сообщает «Волгоградэнергосбыт». - Самые большие долги накопили жители улиц с красивыми названиями Персиковая и Серебряная. Неплательщикам направлены уведомления о вводе ограничений. Чтобы избежать отключения электроэнергии, им достаточно оплатить долги, - сообщают в ресурсоснабжающей компании. Как показывает практика, часто именно жители элитных комплексов в Волгограде не вовремя платят за электричество и копят солидные долги. Поэтому они на особом внимании у энергетиков. Массовые рассылки уведомлений об отключении электроэнергии до этого уже получили должники из жилых комплексов «Бейкер-стрит», «Волжские паруса» и «Прибрежный». После ввода ограничений они оплатили за свет более миллиона рублей.
Во всех школах России пройдут уроки истории «Моя страна», цель которых - объяснить детям причины спецоперации по защите ЛНР и ДНР на Украине. Такие дополнительные занятия уже ведутся в учебных заведениях Волгоградской области. В частности, сегодня занятие состоится в лицее №5. Школьникам расскажут об богатой истории нашего единого народа, о крепких и дружественных отношениях, которые были между нами до некоторых событий. Так, дети узнают, когда и как образовалась Украина как самостоятельное государство. Что на протяжении всей истории наш народ был единым, воевал против общего врага – фашизма – с 1941 по 1945. Мы все вместе проливали кровь за общее будущее, но в 2014 году на Украине случился переворот, который привел к печальным последствиям. Геноцид мирного населения на Донбассе шел 8 лет, погибло 14 тысяч мирных жителей, в том числе порядка 150 детей – это минимум 6 человек в сутки. Попытки урегулировать ситуацию мирно не дали результата, Россия приняла решение демилитаритизировать и денацифицировать Украину. Дети не только выслушают речь преподавателя, но и зададут волнующие их вопросы. Отметим, что спецоперация началась 22 февраля 2022 года.
В Волгоградской области состоялось селекторное совещание руководителей облздрава и медучреждений. На нем обсуждался вопрос оказания гуманитарной помощи жителям Донецкой и Луганской народных республик. На федеральном уровне прорабатывается создание специальных групп медиков-добровольцев, которые окажут помощь жителям Донбасса. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в Волгоградской областной думе. Готовятся отправить в ЛНР и ДНР и волгоградских врачей. - Будут организованы и направлены в Донбасс «Поезда здоровья». На них российские медики-волонтеры поедут в Донецк и Луганск, чтобы поддержать своих коллег и помочь жителям республик. Уверена, что наш регион в этом направлении также присоединится, и любой врач по зову сердца сможет принять участие в этой благородной акции, - отметила во время селектора председатель комитета Волгоградской областной Думы по охране здоровья Наталья Семенова. Во время совещания уделили внимание и ситуации с коронавирусом. Было отмечено, что в регионе обстановка с ковидом стабильная и контролируемая.
28 февраля в Тракторозаводском районе Волгограда задержали 28-летнего уроженца Киргизии, который угнал автомобиль и попал в ДТП. «Хендэ Солярис», принадлежавшая 26-летнему волгоградцу, была припаркована у дома 76 по проспекту Ленина. Владелец не закрыл авто и оставил ключи. Вот злоумышленник и поддался соблазну в надежде уехать на свою родину. Правда, как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального Главка МВД, далеко он не уехал: будучи пьяным, устроил две аварии – врезался в рекламный щит на АЗС и в другую машину. - В отношении задержанного составлены административные материалы за управление транспортным средством в состоянии опьянения и за оставление водителем места ДТП. К тому же помимо административного ареста и крупного штрафа ему грозит уголовная ответственность за неправомерное завладение автомобилем, - утончили в ведомстве.
В Волгограде с приходом весны возобновляется речное направление до Культбазы. Речные трамвайчики будут ходить с 5 марта. В преддверии открытия весенне-летней навигации специальная комиссия осмотрела береговую черту у причалов, замерили глубину в русле Волги. Сейчас приводят в порядок пристани и причалы. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации города, до 24 марта теплоход «Волгоград - Культбаза» будет совершать 4 дня в неделю – в среду, пятницу, субботу и воскресенье. Отправление от Волгограда будет в 8.15 и 15.30, от Щучьего прорана – в 8.55 и 16.05, от Культбазы – в 9.30, 16.40. Стоимость билета будет 95 рублей, детского – 48 рублей, за провоз багажа придется заплатить 58 рублей. - Ближе к открытию дачного сезона и с увеличением пассажиропотока количество рейсов будет постепенно увеличиваться. Как только позволит гидрологическая обстановка, речной транспорт выйдет и на другие маршруты, - отметили в мэрии. Добавим, в Волгограде продолжает курсировать круглогодичный маршрут «Руднева – о. Сарпинский». Ежедневно теплоход делает по 10 рейсов.
Из-за аварии на канализационном коллекторе в Краснооктябрьском районе Волгограда временно остановили трамваи №13. Их на время аварийно-восстановительных работ заменили автобусы МУП «ВПАТП-7», которые дублируют направление от улицы Кузнецова до трамвайного депо №5. Далее 13-й трамвай ходит до улицы Матросова, сообщили в администрации города. - От конечной остановки «Ул. Кузнецова» автобусы поднимаются по улице Штеменко, поворачивают на улицу Таращанцев и по ней едут до проспекта Металлургов, затем до улицы Поддубного, конечный пункт следования – трамвайное депо №5, - рассказали в мэрии. Автобусы едут по временному маршруту со всеми остановками, которые делал 13-й трамвай. Оплатить проезд в них всеми предусмотренными способами, в том числе действителен проездной на трамвай.
На последней неделе февраля 2022 в Волгоградской области заболеваемость ОРВИ и гриппом снизилась сразу на 29%. Меньше стали болеть и дети, и взрослые. Причем среди волгоградцев от 15 лет и старше обращений к врачу стало меньше на 35%, сообщили в управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. - Интенсивный показатель заболеваемости ОРВИ составил совокупно 101,9 на 10 тысяч населения, - рассказали в ведомстве. Чаще всего подхватывают волгоградцы не грипп, а COVID-19, парагрипп, аденовирус, РС-вирус и риновирус. При этом все чаще стали встречаться микст-инфекции, когда человека атакуют сразу несколько вирусов разного типа. Все меньше остается в регионе школ и садиков, закрытых на карантин по ОРВИ. На прошедшей неделе на дистанционке учились две волгоградских школы полностью и еще 9 частично. Также был закрыт целиком один детсад. В отдельных группах и классах карантин ввели в трех школах-интернатах, трех садиках, в одном колледже и одном вузе.
Мэрия Волгограда начала приемку семи квартир в жилом комплексе «Северный» в Краснооктябрьском районе. Жилплощадь будет предназначена для жильцов, переселяемых из аварийных домов. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации города, в рамках муниципально-частного партнерства застройщик передает муниципалитету 4 однокомнатные квартиры площадью от 29,5 до 33,1 квадратных метра и 3 двухкомнатные площадью от 45,4 до 49,4 квадратных метра. - В них выполнена чистовая отделка, смонтирована сантехника и газовые плиты, функционируют индивидуальные системы отопления и горячего водоснабжения, - отметили в мэрии. Квартиры по действующему порядку будут предоставлены жильцам аварийных домов, которые в том числе находятся в Краснооктябрьском районе. Рядом с микрорайоном находится Вторая продольная, детский сад, школы, медучреждения, магазины и рынок. По соглашению с застройщиком, которому земельный участок был передан в аренду в упрощенном порядке, компания должна передать мэрии свыше 4,5% квартир. В Волгограде несколько десятков подобных проектов по предоставлению жилплощади для нужд жильцов из аварийных домов.
25 февраля сотрудники Межрегионального Управления Росприроднадзора по Астраханской и Волгоградской областям в затоне Волги у Краснослободска нашли затонувшее пассажирское судно «ПС-343». Как сообщили «КП-Волгоград» в региональном Росприроднадзоре, он принадлежит Союзу организаций профсоюзов «Волгоградский областной Совет профессиональных союзов». При каких обстоятельствах это случилось – выясняется. О пострадавших речи нет, в момент ЧП на теплоходе никого не было. После на поверхности воды появилось нефтяное пятно. Специалисты ФГБУ «ЦЛАТИ по ЮФО» взяли пробы, что оценить нанесенный природе ущерб. Уточняется, что речь о нефтесодержащих продуктах, в том числе дизельном топливе. - По результатам получения необходимой информации и заключения ФГБУ «ЦЛАТИ по ЮФО» Межрегиональным управлением будет дана исчерпывающая оценка произошедшей ситуации в рамках реализации возложенных полномочий, а также определению размера причиненного ущерба водному объекту. Ситуация находится на контроле, - сообщили в ведомстве.
Аэропорт Волгограда 1 марта вновь столкнулся с массовой отменой рейсов. Отказались выполнять полеты авиакомпании «Победа» и «Азимут». В числе отмененных рейсы из Москвы, Санкт-Петербурга, Ростова-на-Дону, Уфы и в обратном направлении. Всего не состоятся 12 перелетов, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на онлайн-табло международного аэропорта Волгоград. Из-за решения Росавиации закрыть воздушное пространство над Ростовом-на-Дону во вторник был отменен рейс «Азимута» с берегов Дона. Этот же самолет «Sukhoi Superjet 100» не отправится в Уфу и по обратному маршруту. Также «Азимут» не выполнит планировавшийся перелеты между Волгоградом и Санкт-Петербургом. Отменила рейс в северную столицу и «Победа», которая еще не выполнит 3 перелета из Москвы. Остальные рейсы выполняются по расписанию 1 марта, при этом у многих происходит задержка по времени. В 9.30 в «Шереметьево» отправился борт «Аэрофлота» вместо запланированных 5.55. Изменилось время ряда рейсов «S7». С 6.25 на 12.30 перенесли вылет из «Гумрака» в Фергану, в Волгоград самолет должен вернуться в 21.10. В 15.30 отправится борт в Москву вместо 11.25, он только в 14.35 должен приземлиться в волгоградском аэропорту. С 18.20 на 21.45 было изменено время отправления рейса в Худжанд. Задерживается самолет «России» из Москвы, в «Гумраке» его ждут в 15.15, обратный путь на столицу он возьмет в 16.05.
Легендарный стадион «Трактор» в Волгограде начали сносить еще в прошлом году – на его месте хотят построить целый спортивный кластер, на проект выделили средства. Однако непредвиденных затрат на пути к строительству спортивного объекта будет больше - при демонтаже подрядчик ООО «СК Лидер» нанес ущерб окружающей среде на 59 миллионов рублей. Ответственность за действия понесет сама организация, выбравшая в качестве свалки для строительного мусора участок на Волжском проспекте №2Г. В это их уличили инспекторы межрегионального управления Росприроднадзора по Астраханской и Волгоградской областям и природоохранной прокуратуры. По договору мусор подрядчик должен был передать специализирующимся на этом предприятии. Но решил нарушить этот пункт. - Общая площадь захламленной территории составила 1755 квадратов, объем сброшенных на почву отходов более 1750 квадратов. Вред, причиненный почве, как объекту охраны окружающей среды, составил более 59 млн. рублей, сообщили «КП-Волгоград» в региональном Росприроднадзоре. Сейчас «Лидер» подозревают в нарушении нескольких административных статей. Собранные материалы направили в прокуратуру для разрешения ситуации законным путем.
В России началась Масленичная неделя, главное угощение которой – блины. В этом году Масленица выпала на неделю с 28 февраля по 6 марта. Блины можно печь всю неделю, или хотя бы в Прощеное воскресенье. Волгоградстат посчитал, во сколько волгоградцам обойдется накормить своих домочадцев и гостей блинами. Считали по классическому рецепту, из которого получается 25 блинов (или 24, если первый у вас выходит комом). Для него понадобится 500 г пшеничной муки, 1 л молока, 3 куриных яйца, 30 мл подсолнечного масла, 100 г сахара. Все вместе в магазинах Волгограда стоит 123 рубля. Самое дорогое в рецепте – молоко. За литр сегодня придется отдать в среднем 73,47 рубля. 3 яйца оценили в 22,68 рубля. 500 г муки – 18,69.
Вечером 28 февраля остановили движение трамвая №13 в районе улицы Штеменко в Краснооктябрьском районе Волгограда. Но причиной стали не ДТП и не техническая неисправность, а льющиеся из канализационных колодцев нечистоты. Прорвало трубу диаметром 1200 миллиметров. Об аварии сообщили жители, которые увидели зловонные потоки. На место приехала бригада «Концессий водоснабжения». Специалисты сейчас работают на месте ЧП. Этот коллектор обслуживает тысячи квартир. Но пока коммунальные службы воду домам решили не перекрывать, а будут оперативно устранять \"техническое нарушение\". При необходимости бригады готовы трудиться всю ночь посменно. Кстати, те, кто привык добираться до дома на 13 трамвае, смогут пересесть на автобус. Дополнительный транспорт уже вывели на маршрут. Также из-за нечистот движение по улице Штеменко сократили до двух полос на отрезке от проспекта Ленина до Штеменко, 111. Коммунальщики приносят свои извинения за вынужденные неудобства.
Ночь между зимой и весной в Волгоградской области будет очень туманной. Гидрометцентр предупредил об ухудшении погодных условий с 28 февраля на 1 марта. По их прогнозам погода будет колебаться от +4 до -5. Во многих районах ожидается мокрый снег. Особенно несладко придется водителям. Видимость на дорогах может снизиться до 600 метров из-за тумана. Не исключено, что трассы покроются льдом. Чтобы избежать ЧП, Упрдор Москва-Волгоград подготовился к непогоде. На дежурстве стоят снегоуборочные машины, спецтехника готова к обработке асфальта противогололедной смесью. За ситуацией на дорогах следят с помощью камер и метеоспутников. Автомобилистов просят без острой необходимости не отправляться в дорогу. Но если вы все-таки сели за руль, необходимо быть предельно осторожными и внимательными: соблюдать скоростной режим и дистанцию.
Волгоградцы часто ставят в укор властям, что статистику по заболевшим коронавирусом озвучивают ежедневно, а сколько человек болеет и умирает от рака, никто не считает. Облздрав поделился цифрами на начало этого года: за 2 месяца в центрах амбулаторной онкологической помощи выявили рак у 146 пациентов. У 91 человека онкозаболевание обнаружили на ранней стадии, когда еще есть большие шансы на полное излечение. Всего с начала года почти 5,5 тысячи человек получили высококвалифицированную медицинскую диагностику в ЦАОПах, 684 пациента обратились за помощью впервые. Технологичное оборудование в пунктах способствует быстрой постановке диагноза пациенту, что повышает шансы на выздоровление и сохранение жизни. Если раньше для проведения обследований приходилось ехать в крупный региональный онкологический центр, то сейчас по месту жительства получили медпомощь 407 жителей области. На протяжении трех лет такие центры открывают в Волгограде, Волжском, а также еще в 12 территориальных пунктах региона. Одно из направлений губернаторской программы «Борьба с онкологическими заболеваниями» помогает развиваться онкослужбам. Планируется открытие еще двух ЦАОПов в Котельниково и Жирновске.
Волгоградский областной суд 28 февраля вынес приговор трем волгоградцам. Их обвиняли в организации нарколаборатории. Следствие собрало достаточно доказательств для приговора. По версии суда, что все началось в 2019 году, когда Владимир Шефер, Евгений Богомолов и Денис Мордвинцев присоединились к одному из наркокартелей, который занимался производством и сбытом наркотиков. В лабораториях создавались опасные вещества, которые потом отправлялись к месту сбыта, фасовались и распространялись среди наркоманов. Трое волгоградцев получили от «начальства» партию прекурсоров, из которых сделали мефедрон. Все это происходило в гараже в Советском районе. Также под лабораторию приспособили дом одного из участников группировки. Их задержали, когда у них на руках было 554,4 грамма мефедрона, который они попытались продать. По закону это особо крупный размер. - Приговором облсуда Шеферу дали 9 лет и 10 месяцев тюрьмы,Богомолову 9 лет и 6 месяцев тюрьмы. Мордвинцеву дали 9 лет. Все это время они проведут в колонии строгого режима, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Волгоградского областного суда.
В Волгограде первый день весны не обойдется без плановых отключений электричества в домах горожан. Без света останутся волгоградцы, проживающие на 11-ти улицах. Электроснабжения не будет в трех районах. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», 1 марта электричество отключат в Дзержинском, Советском и Красноармейском районах. В Дзержинском районе будут обесточены с 9.00 до 17.00 дома №45, 45а, 47, 47а, 49, 49а, 51, 51а, 53, 53а, 55, 55а, 57, 57а, 59, 59а, 61, 61а, 63, 63а, 65, 65а, 67, 67а на улице Восточно-Казахстанской. В Советском районе с 9.00 до 12.00 электричества не будет на улице Калининградской, 2 и на улице Краснопресненской, 1, 1а, 5. С 9.00 до 17.00 отключат электроснабжение по адресам: ул. Геологическая, 1/1, 1/2, 3, 4/1, 4/2, 6/2, 7/1, 7/2, 8/1, 8/2, 9/1, 9/2, 10/1, 10/2, 14-18, 15г; пер. Мостового, 9/1, 9а/1, 9/2, 9а/2, 11/1, 11/2, 13/1, 13/2, 15-23; ул. Юная, 1-9, 1/1, 1/2, 2-10, 3/1, 3/2, 4/1, 4/2, 5/1, 5/2, 6/1, 6/2, 7/1, 7/2, 8/1, 8/2; ул. Мостового, 2/2, 4/1, 4/2, 6/1, 7, 8. В Красноармейском районе с 9.00 до 17.00 не смогут воспользоваться электроприборами жители домов на улице Пятиморской, 9, 11, 13, 15, 17, на улице 40 лет ВЛКСМ, 12, 14, 16, 18, 20, 22, 23, 24, 26, на улице Копецкого, 15, на проспекте Столетова, 22.
Прокуратура Волгоградской области передала в суд уголовное дело в отношении трех молодых мужчин 22, 23 и 24 лет, которых обвиняют в похищении человека. Жертвой преступников стал их 20-летний знакомый. Они потребовали у него 20 тысяч рублей, а на отказ повысили цену до 30 тысяч. Парень продал телефон и принес лишь часть. Это бандитов не устроило. Они решили насильно отвезти потерпевшего к общему другу, чтобы тот занял недостающую сумму. - Свидетелем похищения стал знакомый потерпевшего, который сообщил о случившемся его матери. В результате при попытке получения денег у общего знакомого мужчины были задержаны сотрудниками правоохранительных органов, - уточнили в областной прокуратуре. Уголовное дело расследовали сотрудники СУ СКР по региону. Материалы уже в Советском райсуде. Преступникам грозит по 12 лет тюрьмы, они арестованы.
Привычную мартовскую проверку работы систем оповещения в Волгоградской области решили пока не проводить. Жители региона слышат сирены каждый год – так специалисты проверяют работу автоматизированной системы централизованного оповещения населения. Это обычная учебная тревога. Однако в ближайшее время, как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной администрации, ее не будет. Проверка системы переносится на неопределенный срок. Добавим, что в настоящий момент губернатор Андрей Бочаров поручил усилить режим работы правоохранительных органов. Несколько дней назад на заседании антитеррористической комиссии обсудили меры, направленные на безопасность населения. Также волгоградцев предупредили об ответственности за участие в несанкционированных митингах.
В Волгограде в ближайшее время могут лишить лицензии одну управляющую компанию. Лицензионная комиссия Волгоградской области подала в суд иск об аннулировании полномочий ООО «Парадигма». Как рассказали «КП-Волгоград» в госжилнадзоре, 23 многоквартирных дома, управление которыми осуществляла организация, исключены из реестра лицензий Волгоградской области. УК многократно штрафовалась за уклонение от проверок со стороны контролирующего органа. Только за прошлый год ООО «Парадигма» были выписаны штрафы на общую сумму 7 миллионов рублей. - Общая площадь помещений домов, сведения о которых исключены из реестра, составила свыше 63,5 тыс. кв. м — более 25% по отношению к общей площади помещений многоквартирных домов, управление которыми осуществлял лицензиат в течение 2021 года, - отметили в госжилнадзоре. Также лицензионная комиссия Волгоградской области рассмотрела заявки двух организаций, планирующих взять в управление многоквартирные дома. Лицензии были выданы ООО «УК «СЕВЕР-ГРУПП» и ООО «ТДС И КО». Пока они не имеют дома в управлении, приступить к деятельности УК смогут после заключения договоров управления МКД и внесения соответствующих изменений в реестр лицензий субъекта РФ.
В понедельник, 28 февраля, посетителей двух торговых центров в Дзержинском районе Волгограда пришлось экстренно эвакуировать. Речь о «Европе Сити Молл» и «Парк Хаусе». Как сообщили «КП-Волгоград» в экстренных службах региона, анонимные лица разослали сообщения, содержащие угрозы о минировании. На место выехали сотрудники правоохранительных органов. Здания проверили, никаких опасных предметов не обнаружили. Тревога оказалась ложной.
В Волгоградской области остановили поставку черной икры, которая была добыта браконьерским способом. На посту ДПС в Светлоярском районе инспекторы остановили автобус Астрахань – Москва. Во время осмотра полицейские нашли 43 банки емкостью по 0,5 литра с черной икрой. Как рассказали «КП-Волгоград» в ГУ МВД России по Волгоградской области, ни у водителя, ни у пассажиров не оказалось каких-либо сопроводительных документов на продукцию. Никто не смог объяснить, кто является владельцем деликатеса. Партия черной икры общим объемом 21,5 литра была изъята. Ее направили на исследования, по итогам которых будет принято процессуальное решение.
Постоянно растущие цены на продукты в Волгограде не обсуждает только ленивый. Каждую неделю Волгоградстат публикует актуальные данные и, что удивительно, они с завидной частотой меняются и не в пользу покупателя. Однако картофель в середине февраля, как сообщает «КП-Волгоград» с ссылкой на профильное ведомство, подешевел аж на 1,4% и достиг средней цены – 45,47 рублей за кило. В целом, это недалеко от истины. Отметим, что сейчас зима и корнеплоды из-за рубежа логично могут быть дороже. Так, в «Перекрестке» цены варьируются от 36,90 за кило до 79,90 (отборный). В «Метро» картошку можно купить за 43,30 рубля, в «Ашане» - за 42,99, в «сети магазинов «Магнит» скидки – там кило стоит минимум 34, мытый – 72 рубля, но есть и по 86 (черри). В «Зельгросе» купить картошку можно от 35,90 рублей до 57,90 рублей (мытый). Добавим, что в 2021 году в феврале картофель в среднем стоил 30,34 рублей и в этот период вырос всего на 0,06%.
С начала спецоперации в Донбассе многие авиакомпании срочно начали отменять рейсы в Волгоград, хотя Росавиация не запрещала полеты в аэропорт «Гумрак». Теперь волгоградская воздушная гавань возвращается к привычному расписанию. 28 февраля полеты отменила только авиакомпания «Победа», в понедельник не будет трех рейсов в Москву и одного в Санкт-Петербург, а также обратно, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на онлайн-табло международного аэропорта Волгограда. 28 февраля в 11.24 в «Гумраке» приземлился самолет «Азимута» из Минеральных Вод, он прибыл с задержкой в 2 часа. Теперь маршрут и время полета увеличились из-за закрытого воздушного пространства над Ростовской областью и Калмыкией. Самолет «Sukhoi Superjet 100» направлялся со Ставрополья через Каспийское море, Казахстан и Саратовскую область. Этот же борт из Волгограда с задержкой отправился в Нижний Новгород, вместо 10.00 вылет перенесли на 12.35. По обратному маршруту в «Гумрак» он прибудет в 16.05, в Минеральные Воды самолет «Азимута» отправится в 16.50. Остальные рейсы в волгоградском аэропорту выполняются по расписанию. Авиакомпании «Аэрофлот», «S7», «Россия» за сутки выполнят 7 полетов из Москвы и 6 обратно. В 13.10 борт «S7» отправился в Новосибирск, который в Волгоград прибыл в 12.21. Эта же авиакомпания в 18.20 из города-героя выполнит рейс в Душанбе.
Прокуратура Дзержинского района Волгограда защитила права двух детей, которые не получили доли в квартире. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры, 35-летняя женщина после рождения второго ребенка получила маткапитал в размере 450 тысяч рублей и купила жилье. По закону она должна была выделить детям доли. - При этом женщина дала письменное, удостоверенное нотариусом обязательство оформить приобретаемое за счет средств маткапитала жилье в общую долевую собственность, включая своих несовершеннолетних детей, - отметили в профильном ведомстве. Но прошло два года, а документы мать так и не оформила, чем нарушила права собственных детей. Прокуратура вмешалась и через суд добилась соответствующего постановления.
Каждый год с наступлением весны волгоградские водители начинают ругаться на ямы на дорогах. После нестабильной по температурному режиму зимы колдобины становятся больше и шире. Но пока вести полноценный ремонт дорожники не могут, поэтому они делают локальный ремонт. К 1 марта уже завершили его на 35 дорогах. Например, им удалось подлатать участки на улицах Ленина, Кирова, 64 Армии, Голубинской, Землячки, Вельботной, проспекте Героев Сталинграда, на Третьей Продольной, бульваре Энгельса и нескольких других. - Работы ведутся в основном ночью. Но на небольшим улицах с низким трафиком специалисты трудятся и днем, - рассказали \"КП-ВОлгоград\" в мэрии. Они заливают в яму заливается литой асфальт. Правда, такая «пробка» только временная мера, пока погодные условия не позволят выйти с полномасштабным ремонтом. Тогда реконструкцию дорожного полотна будут проводить «картами», что в разы надежней.
В Волгоградской области находятся 640 беженцев с Донбасса, большинство из них – это дети и женщины. Они проживают в развернутых пунктах временного размещения и в семьях волгоградцев. Все обеспечены горячим питанием и предметами первой необходимости. В ближайшее время в регион могут приехать новые группы из ЛНР и ДНР. Об этом на оперативном совещании заявил губернатор Андрей Бочаров. - В случае необходимости Волгоградская область готова дополнительно разместить прибывающих с территории Донецкой и Луганской Народных Республик людей, - отметил глава региона. Дети с Донбасса с 28 февраля начали обучение в волгоградских школах. Они получили необходимые учебники, канцелярские принадлежности. При желании родителей они могут посещать кружки и секции. В работе с беженцами помогают волонтеры, организованы пункты сбора гуманитарной помощи. В связи с продолжающейся эвакуацией с ЛНР и ДНР в Волгоградской области сохраняется высокая готовность к приему и размещению беженцев. Для них активизировали работу по подбору временного трудоустройства. Также беженцев, в том числе детей, проводятся экскурсии и досуговые мероприятия.
В Волжском после трагичной гибели 39-летнего рабочего, сорвавшегося с крыши компрессорной станции на улице Александрова, следком возбудил уголовное дело по статье 216 УК РФ (нарушение правил безопасности). Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области. Выяснили, что мужчина выполнял работы по демонтажу на большой высоте, при этом у него не было никакой страховки. Он попытался поднять лестницу и не удержал равновесие. От полученных травм скончался на месте. - При этом ИП, привлекший потерпевшего к выполнению работ, не принял мер к его обучению правилам и нормам техники безопасности при ведении работ на высоте, не обеспечил безопасность труда на рабочем месте, не оснастил средствами защиты, - уточнили в областном следкоме. Расследование продолжается.
Пандемия изменила нашу жизнь и рынок труда. Аналитики «РИА Рейтинг» в очередной раз изучили цифры по безработице, опираясь на данные центров занятости по всей стране. Специалисты составляли рейтинг, основываясь на следующих показателях: уровень безработицы, его изменение за год, и время, которое необходимо соискателю, чтобы получить место. Волгоградская область оказалась в середнячках и заняла почетное 47 место из 85 регионов страны. Волгоградцам в среднем надо чуть больше семи месяцев, чтобы найти работу. В конце 2021 года официальная цифра по безработице в волгоградском регионе – 4,7%, что на 3% больше, чем в 2020. В соседних областях дела обстоят по-разному. Астраханская область оказалась на 71 месте. У них 7,3 % населения не может отыскать себе подходящую должность, а ростовчане попали на 30 строчку рейтинга. У них чуть ниже уровень безработицы, но соискатели тратят больше времени на поиски работы. Кстати, легче всего устроиться в Санкт-Петербурге, Ямало-Ненецком автономном округе и в Ханты-Мансийском автономном округе. Москва оказалась на 4 месте. Правда, рейтинг никак не учитывает неофициальную безработицу, когда люди просто не встают на учет в центр занятости, а занимаются поиском работы самостоятельно.
В конце февраля 2022 года на бульваре по проспекту Жукова в Дзержинском районе Волгограда кипят работы: благодаря установившейся погоде, подрядчик продолжил реконструкцию главной аллеи. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии, пешеходную зону обустроят от сквера до Самарского разъезда. Напомним, что благоустройство стартовало в прошлом году. Зимой работы не прекращались – подрядчик удалял с тротуаров покрытие и старый бордюрный камень. - В ближайшее время компания-исполнитель приступит к монтажу поливочного водопровода, кабелей для линии наружного освещения. По окончании работ вдоль бульвара будут расставлены малые архитектурные формы, - добавили в администрации.
В Волгоградской области стартовала подготовка к половодью. К работе приступила паводковая комиссия Волжской ГЭС, ей предстоит обеспечить надежную и безопасную эксплуатацию гидростанции во время пропуска большой воды. Возглавил комиссию главный инженер ГЭС Максим Галкин, также в нее вошли руководители и специалисты основных подразделений предприятия. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Волжской ГЭС. - За полтора месяца комиссии предстоит организовать и проконтролировать более 50 организационно-технических мероприятий, в том числе проверку гидротехнических сооружений, зданий, дренажных устройств, оборудования, оперативно-диспетчерской связи и локальной системы оповещения населения, - отметили на гидростанции. В преддверии паводка на ГЭС должны закончить все ремонтные плановые работы основного и вспомогательного оборудования. Также будут проводиться противоаварийные тренировки, формируются дежурные бригады. Паводковая комиссия будет информировать о гидрологической обстановке, притоках и расходах воды, уровнях верхнего и нижнего бьефов.
Сотрудники следственного комитета Волгоградской области проводят проверку по факту гибели 35-летнего жителя Волжского, погибшего в результате пожара. По предварительной информации, причиной ЧП стало повреждение шланга газовой плиты. Об этом \"КП-Волгоград\" сообщили в прессс-службе регионального следкома. По этой причине в квартире на улице Кирова №5 вспыхнул огонь. Находившийся внутри хозяин пытался спастись и выпрыгнул из окна. Его доставили в больницу с серьезными травмами. Врачи боролись за жизнь волжанина. к сожалению, он не выжил.
За два месяца 2022 года санавиация Волгоградской области вылетала к 16 пациентам из разных районов региона. Среди них трое – маленькие дети в возрасте 8 месяцев, 1 года и 5 лет. благодаря профессионализму врачей, малышам оказали своевременную помощь. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе облздрава, годовалый пациент проглотил инородный предмет, хирургу пришлось вытаскивать его прямо на месте, так как ситуация была серьезной. К счастью, врач сумел освободить дыхательные пути, чем спас жизнь малыша. Всех детей госпитализировали. Чаще всего санавицация летала в Камышин (6 раз), а также в Старую Полтавку (3), Елань (2), и еще пят районов. - В 2022 году запланировано порядка 400 вылетов. Во всех районах области имеются приспособленные для посадки вертолёта зоны; построены пять специализированных площадок близ крупнейших клиник Волгограда, Волжского, Камышина и Урюпинска, - уточнили в профильном ведомстве.
Пандемия коронавируса никуда не ушла, и людям необходимо продолжать соблюдать антиковидные требования. Это касается и предпринимателей, из которых не все работают добросовестно. Волгоградский Роспотребнадзор вместе с чиновниками продолжают рейдовые мероприятия. Они проверили ресторан «Грааль» в Краснооктябрьском районе Волгограда, в котором выявили нарушения антикоронавирусных мер. В помещении не было обеззараживателей воздуха и необходимого запаса дезинфицирующих средств. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. Также в заведении отмечали праздник с большим числом людей. На втором этаже ресторана праздновали юбилей одного из посетителей с ведущим мероприятия и с присутствием 53 гостей, что во время пандемии запрещено. - Таким образом, ИП Епремяном А.С. не обеспечено ограничение количества посетителей с соблюдением ими необходимой дистанции либо отмена массового, развлекательного мероприятия. Проведение мероприятия было прекращено по требованию проверяющих, все посетители разошлись, - отметили в Роспотребнадзоре. На предпринимателя было возбуждено административное дело. Краснооктябрьский районный суд наказал его штрафом в 25 тысяч рублей.
В начале новой рабочей недели в Волгоградской области прогнозируются осадки. Мокрый снег и дождь со снегом обещают 28 февраля в районах региона, местами будут туман и гололед. В областном центре в понедельник погода будет преимущественно без осадков, рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС. Ветер северо-западный, северный подует с порывами 9-14 м/с по области и со скоростью 4-9 м/с в Волгограде. В Волгоградской области ближайшей ночью температура воздуха составит +2...-3º, днем 0...+5º. В Волгограде в ночные часы около 0º, днем +3...+5º.
В Волгограде жители трех районов столкнуться с коммунальными неудобствами в ближайший понедельник. Пройдут очередные отключения электричества из-за плановых ремонтных и профилактических работ. Без света останутся 11 улиц. Как рассказали «КП-Волгоград» в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», 28 февраля электроснабжения не будет в Дзержинском, Ворошиловском и Советском районах. В Дзержинском районе без света с 9.00 до 15.00 останутся жители домов №10, 12, 14 на улице Двинской и №9, 11 на улице Ткачева. В Ворошиловском районе с 9.00 до 12.00 обесточат следующие адреса: ул. Серпуховская, 1, 3, 4, 10, 12, 14, 16, 20, 22; ул. Царицынской Обороны, 1, 2, 3, 7, 9, 10, 10а, 12, 14, 15, 16, 17, 18, 20, 26, 28, 30, 32; ул. Симбирская, 11, 17, 21; пер. Симбирский, 5, 5а; ул. Профсоюзная, 15/1. В Советском районе электричества не будет с 9.00 до 17.00 по адресам: ул. Геологическая, 1/1, 1/2, 4/1, 4/2, 6/2, 3, 7/1, 7/2, 8/1, 8/2, 9/1, 9/2, 10/1, 10/2, 14-18, 15г; пер. Мостового, 9/2, 9/1, 9а/1, 9а/2, 11/1, 11/2, 13/1, 13/2, 15-23; ул. Юная, 1-9, 1/1, 1/2, 2-10, 3/1, 3/2, 4/1, 4/2, 5/1, 5/2, 6/1, 6/2, 7/1, 7/2, 8/1, 8/2; ул. Мостового, 2/2, 4/1, 4/2, 6/1, 7, 8.
Днем 27 февраля пассажиров и сотрудников аэропорта Волгограда экстренно вывели на улицу. В 12.22 поступило сообщение о минировании аэровокзального комплекса. Как рассказала «КП-Волгоград» ведущий специалист по связям с общественностью международного аэропорта Волгоград Анастасия Голодова, эвакуация была проведена по установленному порядку. - По окончанию мероприятий информация о минировании не подтвердилась, на данный момент аэропорт работает в штатном режиме, все рейсы выполняются по планам полетов авиакомпаний, - отметила Анастасия Голодова. Напомним, в воскресенье также была эвакуация железнодорожного вокзала Волгоград-1.
В Волгограде увеличили число городской инфраструктуры, которое отремонтируют в 2022 году. В Ворошиловском районе восстановят тротуар на улице Циолковского и дорогу на улице Льежа. Такое решение было принято во время выездного совещания мэра Владимира Марченко, рассказали «КП-Волгоград» в администрации Волгограда. – Протяженность пешеходной дорожки по улице Циолковского – от улицы Калинина до улицы Иркутской – составляет свыше 1,5 км. С течением времени тротуары по обе стороны улицы Циолковского пришли в негодность: асфальт потрескался, плитка частично разрушилась, - отметили в мэрии. Также планируется, что вместе с ремонтом тротуара будут высажены новые деревья и кустарники. В некоторых местах ширина пешеходной зоны будет увеличена не только для удобства волгоградцев, но и для механизированной техники при уборке территории.
Пассажирам, отправляющимся с железнодорожного вокзала Волгоград-1 27 февраля, пришлось срочно покинуть здание. Вокзал был эвакуирован. Как сообщают очевидцы, на привокзальной территории множество машин полиции, МЧС и скорой помощи. По предварительной информации, поступило сообщение о минировании. В настоящее время сотрудники экстренных служб проверяют вокзал на наличие опасных предметов. За последнее время в Волгограде регулярно поступает информация о ложном минировании различных зданий. Неделю назад эвакуировали торговые центры областного центра и Волжского. В январе массовая волна эвакуаций прокатилась по школам. Оказалось, что ложные сообщения по учреждениям образования распространял 16-летний подросток.
На ближайшей неделе, с 28 февраля по 6 марта, в Волгограде возможны сбои с телевещанием. Перерывы в трансляциях ожидаются во временных интервалах с 11.57 до 13.05 в пакетах программ РТРС-1 и РТРС-2. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском филиале «Российской телевизионной и радиовещательной сети», кратковременные отключения будут связаны с солнечной интерференцией. Также на станциях будут проходить профилактические и другие плановые работы. Они требуют отключения оборудования. Отметим, солнечная интерференция – это явление, при котором создаются помехи радиосигнала из-за излучения Солнца, сблизившегося с осью «антенна - спутник». Это обычно происходит дважды в год – в начале весны и в конце сентября.
В аэропорту Волгограда уже несколько дней отменяется множество рейсов. Пассажиры в неведении едут на аэровокзал или звонят в диспетчерскую службу. На операторов справочной службы нагрузка выросла в несколько раз. Поэтому с 25 февраля аэропорт Волгограда увеличил число сотрудников, принимающих звонки от пассажиров. Горячая линия работает по телефону 26-10-87, код города 8442. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе международного аэропорта Волгоград. Напомним, с 24 февраля 12 аэропортов России были закрыты из-за спецоперации на Донбассе. Воздушная гавань Волгограда продолжила работу, но авиакомпании массово отменяют полеты в город-герой. При этом волгоградский аэропорт может принимать рейсы, которые изначально планировались в Ростов-на-Дону и Элисту.
Вечером 26 февраля «Ротор» на сборах в Турции провел заключительный перед возобновлением сезона товарищеский матч. Тренерский штаб волгоградской команды решил его провести в закрытом режиме, чтобы утаить от конкурентов тактические наработки и схемы. Известно, что футболисты «Ротора» были поделены на 2 состава, которые и сыграли друг с другом. Об этом сообщила пресс-служба волгоградского клуба. В каких составах действовала команда, не уточняется. Также неизвестно, какой был зафиксирован счет. Ранее на зимних сборах «Ротор» провел 7 товарищеских матчей, в которых одержал 3 победы, 3 раза сыграл вничью и потерпел одно поражение. 3 марта сине-голубые в Казани встретятся с «Рубином» в рамках 1/8 финала Кубка России. 7 марта «Ротор» на «Волгоград Арене» в 26-м туре первенства ФНЛ сыграет с «Томью».
Вечером 26 февраля в Ворошиловском районе Волгограда произошла авария, в которой пострадал один человек. В 23.04 напротив дома №4б на улице Неждановой 28-летний водитель «Ford Focus», который был в состоянии алкогольного опьянения, не справился с управлением и врезался в световую опору. Об этом «КП-Волгоград» рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В результате ДТП пострадала 30-летняя пассажирка. Скорая помощь увезла ее в больницу. Всего за минувшие сутки в Волгограде и области произошли 5 ДТП, в которых пострадали 5 человек.
В Волгограде признали несостоявшимся аукцион по установке и пуско-наладке системы бескондукторной оплаты проезда в троллейбусах. Для участия на торгах была подана только одна заявка, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на документацию на сайте госзакупок. Информация о том, какая единственная компания изъявила желание участвовать в закупке, не раскрывается. Известно, что она и станет поставщиком 80 валидаторов в общественный транспорт, которые заменят кондукторов. Напомним, начальная цена терминалов для нужд МУП «Метроэлектротранс» составила 10,2 миллиона рублей. В салонах троллейбусов валидаторы появятся у водителей и на поручнях. После заключения контракта с подрядчиком оборудование должны поставить в течение 25 дней, столько же дается на установку.
В Волгограде и области рост цен на топливо не прекращается. за очередную неделю оно снова подорожало. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на Волгоградстат, в регионе за 7 дней на 0,04% стал дороже бензин марки АИ-95. На 18 февраля он стоил в среднем 53 рубля 23 копейки за литр. На 0,02 выросли цены на бензин марки АИ-92, его стоимость ставила 47 рублей 95 копеек. Не изменились цены за неделю на дизельное топливо, в среднем литр стоил к 18 февраля 53 рубля 47 копеек. Также сохранил стоимость в 57 рублей 45 копеек бензин марки АИ-98.
В Волгограде готовятся благоустроить участок Верхней террасы Центральной набережной от Музыкального театра до ул. 13-й Гвардейской Дивизии (до музея-панорамы Сталинградская битва). Благоустройство здесь назрело давно – разбиты дорожки, поломаны лавочки, ясеневая златка загубила деревья. В последний год здесь очень много зеленых насаждений. Теперь говорят о грядущем озеленении и благоустройстве. Мэрия ищет подрядчика, который разработает проектную документацию для обновления этого участка. Аукцион уже объявлен. Победитель должен будет разработать проект и учесть в нем монтаж инженерных систем, электроснабжения, наружного освещения, водоснабжения и водоотведения, сообщает мэрия Волгограда. По замыслу властей, здесь должны благоустроить территорию площадью 2,6 гектара. Заменят асфальт, скамейки, урны, фонари, наведут порядок в клумбах и посадят новые деревья, кустарники. Не обойдется без вырубки деревьев, которая началась еще в прошлом году. Обещают подчистить только старые и больные зеленые насаждения. - Благоустройство участка набережной позволит объединить в единую рекреацию ранее обновлённый парк на верхней террасе набережной и территорию нижней террасы, где сейчас производится реконструкция, - говорят в администрации.
В Волгограде врачи продолжают использовать антиковидную кровь для переливания пациентам, которые тяжело переносят коронавирус. А жители продолжают ее сдавать. С начала пандемии, по данным облздрава, заготовили уже 7358 доз плазмы. 2274 сдали вакцинированные доноры, остальное – переболевшие жители региона. 4180 доз передали в больницы для переливания пациентам, остальная хранится в Волгоградском областном центре крови. Сдать кровь могут все, у кого нет противопоказаний, без записи. В Волгограде принимают доноров по адресу: Голубинская, 9а, в Волжском – на ул. Пушкина, 93. Для переливания подходит кровь как от переболевших, так и от вакцинированных – в центре крови проверят, есть ли у человека антитела.
Волгоградский оперативный штаб по коронавирусу опубликовал статистику заболеваемости и летальных исходов на 26 февраля 2022 года. Данные разнятся: федеральный штаб дал информацию о 7 смертях от коронавируса, по данным региона, умерших было 15. То есть ни о каком снижении смертности от COVID-19 говорить не приходится. Среди 15 погибших от коронавируса в Волгоградской области 5 мужчин и в два раза больше женщин. Возраст умерших – от 44 до 94 лет. Самые молодые в списке погибших 44-летний, 57-летний и 68-летний мужчины, всем остальным было за 70 лет. В регионе за сутки заболели коронавирусом 1344 человек, большинство из них – жители Волгограда (505 человек). В Волжском положительный тест получили 219 человек. Среди муниципальных районов области в лидерах по заболеваемости Дубовский (116 заболевших), Котельниковский (101) и Иловлинский (95). Самые стойкие – в Камышинском районе (заболели только 5 человек), Нехаевском (5) и в Михайловском (один новый случай заражения на весь район).
Обилие снега этой зимой угрожает Волгоградской области большим весенним паводком. Ситуацию с грядущим половодьем и подготовку муниципальных районов к пропуску паводковых вод обсудили накануне в администрации региона. Заместитель волгоградского губернатора Валерий Бахин провел заседание комиссии по предупреждению и ликвидации ЧС. Готовиться к обильному половодью надо начинать уже сегодня. - Выпало много снега — в ноябре-январе количество осадков составило 150% от нормы, максимальная высота снежного покрова достигала 60 сантиметров, — подчеркнул Бахин. Сейчас в районах области проходят штабные учения: все ответственные за спасение людей во время ЧС вспомнили, как действовать при наступлении угрозы, связанной с разливом рек. Специалисты оценивают пропускную способность русел и взвешивают риски: кого может затопить при неблагоприятном развитии событий. Состояние ГТС проверяют на территории 13 районов региона, которые теоретически могут пострадать от паводка. Напомним, Волгоградский гидроузел готовится к приему большой воды. По прогнозам специалистов Росводресурсов, весной 2022 года из-за большого количества снега половодье на Нижней Волге ожидается выше нормы.
На сайте администрации Волгоградской области 25 февраля опубликовали постановление губернатора Андрея Бочарова об отмене карантина и ограничительных мероприятий на территории Волгограда. В документе говорится о том, что эпизоотический очаг по бешенству ликвидировали, оздоровительные мероприятия завершены. Напомним, карантин в Волгограде вводили после того, как в Советском районе Волгограда поймали бешеную лису. Взбесившееся животное покусало трех женщин в поселке Горьковском, после чего попало под машину. У лисы взяли пробы, которые показали, что она заражена бешенством. Женщинам оказали медицинскую помощь, им пришлось пройти курс вакцинации. Карантин по бешенству действовал в Советском районе Волгограда два месяца. Жителям было запрещено ввозить и вывозить животных, всех домашних питомцев бесплатно прививали в ветклиниках, были под запретом ярмарки и выставки животных. 22 февраля карантин закончился.
«Он был первым Иваном в знаменитом \"Коньке-Горбунке\" Ершова, которым открывался ТЮЗ 22 марта 1970 года», - рассказывают в спектакле о заслуженном артисте РФ Василии Богатыреве. Заслуженный артист РФ, ветеран ТЮЗа, который был участником рождения театра и служил в нем более 50 лет, скончался 25 февраля 2022 года. В театре сообщили, что сотрудники переживают очередную потерю. Зрители запомнят Василия Богатырева актера, который одинаково хорошо смотрелся и в комических, и драматических, и даже трагических ролях. Он любил поэзию и ставил свой поэтический спектакль по стихам Сергея Есенина. Последней его ролью в ТЮЗе был актер провинциального театра в спектакле \"Упоённый, счастливый, падаю перед нею на колени...\" по Чехову. Знают Василия Богатырева и телезрители – он делал программы на местном ТВ, в том числе и делал фильм по книге Виктора Некрасова книге \"В окопах Сталинграда\" и послевоенным очеркам. Совсем немного Василий Богатырев не дожил до своего юбилейного бенефиса. Редакция «Комсомольской правды» в Волгограде приносит соболезнования родным, близким, коллегам и друзьям Василия Михайловича.
Волгоградский аэропорт работает в штатном режиме. Наша воздушная гавань готова принимать рейсы, но некоторые компании их отменяют. 26 февраля 2022 года отменены рейсы из Волгограда в Брянск, Ростов-на-Дону и Ереван, которые выполняет авиакомпания «Азимут». Также отменила рейсы в Санкт-Петербург и Москву авиакомпания «Победа». Отменен рейс в Волгоград из Тюмени, который был в расписании на сегодня у компании «ЮТэйр». Рейс Nordwind из Калининграда пока ожидается по расписанию в 22.20. Возобновила рейсы из Волгограда в Москву и обратно 26 февраля авиакомпания S7. Стабильно сегодня летает «Аэрофлот» и «Россия». Пассажиров просят проверять сообщения в почте и смс от авиакомпаний, они оперативно предупреждают о задержках и отмене рейсов.
В Волгограде 25 февраля 2022 года определился победитель аукциона по выбору подрядчика, который займется переустройством старого терминала А в аэропорту Волгограда. Напомним, мы уже сообщали, что здание планируют переоборудовать под коммерческий склад. Руководство волгоградского аэропорта решило, что в этом здании им необходимы помещения для работы по приему и отправке разных грузов, в том числе нужно помещение под тела умерших, которые перевозят авиацией из-за высокой скорости доставки. Как пояснили «КП» в аэропорту Волгограда, только в прошлом году аэропорт Волгограда выполнил 89 перевозок груза 200. Запросов на участие в аукционе было 6, в итоге в нем приняли участие 2 компании. Победила та, которая предложила выполнить работы в более короткий срок и подошла по стоимости работ. Подрядчик, с которым аэропорт заключит договор на переустройство терминала в склад, пообщал уложить в 40 календарных дней и заявил о готовности выполнить эти работы за 12 миллионов 624 тысячи рублей. В аэропорту отмечают, что новое помещение позволит увеличить пропускную способность грузов и почты, проходящих через нашу воздушную гавань. Грузовые компании получат возможность пользоваться современным складом, а жители – услугами грузоперевозок аэропорта.
Люди, которые вынуждены в эти дни по работе или личным обстоятельствам перемещаться между городами России, из-за спецоперации в Донбассе попали в трудное положение. Воздушное пространство на юге страны закрыто, Росавиация закрыла несколько аэропортов, авиакомпании самостоятельно отменяют рейсы. В Волгоград почти ничего не летает, а билеты на поезд расхватали сразу же. В связи с большим спросом на железнодорожные перевозки в ближайшие 4 дня Приволжская железная дорога решила увеличить число поездов на направлении Волгоград – Москва. Они начнут ходить уже сегодня, 26 февраля. Билеты в продаже как в железнодорожных кассах, так и на сайте компании. Однако сайт из-за небывалого внимания пассажиров работает с небольшими сбоями. Чтобы приобрести билет, нужно набраться терпения. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе Приволжской железной дороги, в расписание добавились поезда: - № 1/2 Волгоград – Москва. Отправление из Волгограда 27 февраля, с Павелецкого вокзала – 28 февраля; - № 15/16 Волгоград – Москва. Отправление из Волгограда 26 и 28 февраля, с Павелецкого вокзала – 27 февраля и 1 марта; - № 212/211 Москва – Волгоград. Отправление из Москвы 26 февраля и прибытие в Волгоград 27 февраля; В компании отметили, что из-за повышенного спроса поднимать цены на билеты не стали, они зафиксированы.
Новая площадка перегрузки твердых коммунальных отходов (ТКО) начала свою работу на территории Калачевского муниципального района Волгоградской области. Она обустроена и введена в эксплуатацию региональным оператором по обращению с ТКО «Ситиматик-Волгоград» для реализации двухэтапной системы транспортирования коммунальных отходов в данном районе. На первом этапе в 47-ми населенных пунктах Калачевского района регоператор собирает отходы на контейнерных площадках согласно утвержденному графику, далее мусоровозами они направляются на площадку перегрузки. На втором этапе специализированный транспорт регоператора большей вместимости (мультилифт) перевозит ТКО с площадки на объекты обработки и размещения. Таким образом, транспортирование отходов происходит с использованием так называемого метода «короткого плеча», когда мусоровоз не тратит время на вывоз отходов на удаленный от района полигон, что позволяет соблюдать периодичность вывоза отходов в том или ином населенном пункте. Ежедневно площадку в Калачевском районе общей площадью 7 554 кв. м обслуживают четыре мусоровоза и один мультилифт. Единовременно она принимает около 150 куб. м отходов в день. Поверхность площадки имеет искусственное водонепроницаемое и химически стойкое покрытие из железобетонных плит с изоляционными швами, которое не допускает попадания ливневых и талых вод на открытый грунт. По периметру установлено ограждение, предотвращающее разлет легкой фракции отходов и ограничивающее доступ на территорию посторонних лиц. Дополнительно предусмотрена бетонная ванна для дезинфекции колес всех транспортных средств. Площадка также оборудована административно-бытовым и техническим помещением для персонала, первичными средствами пожаротушения, освещением для работы в темное время суток. Отметим, что работы по обустройству площадки перегрузки проведены регоператором в соответствии с требованиями законодательства в области санитарно-эпидемиологического благополучия населения (СанПиН 2.1.7.1322-03). До конца апреля регоператор обстроит площадки перегрузки ТКО в Котельниковском и Октябрьском районах Волгоградской области, до конца текущего года они появятся еще в четырех районах – Котовском, Клетском, Суровикинском и Быковском. В дальнейшем «Ситиматик-Волгоград» продолжит работу по обустройству таких перегрузочных площадок в регионе.
Многие волгоградцы помнят большие автобусы-гармошки, которые колесили по дорогам города в 80-90-х годах. Похоже, их современный родственник может появится на улицах Волгограда снова. Правда, производства не Венгрии, как 30 лет назад, а наш «Волгобас». Руководство предприятия презентовало в мэрии свою новинку: автобус особой вместительности, который сможет разместить до 182 пассажиров. Низкопольные машины ездят на газе. В автобусе есть бортовой компьютер, который помогает водителю контролировать все системы. Легко воспользуются новой техникой инвалиды. Для них есть специальная кнопка связи с водителем, аппарель для заезда колясок и отдельное место в салоне. Автобус может наклониться к платформе при необходимости и создать комфортную температуру для пассажиров. Теперь главе Волгограда Владимиру Марченко и его подчиненным предстоит решить, стоит ли пополнять автобусный парк. В первую очередь посмотреть пропускную способность дорог, ну и, конечно, решить вопрос с выделением денег из бюджета города.
На сегодняшний день в Волгоградскую область приехали 679 беженцев из Донбасса. Одни добирались сами, другие на эвакуационных автобусах. Жителей ЛНР и ДНР размещают в гостиницах, сейчас там находятся 394 человека. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной администрации, к работе ПВР уже готовы. 7 – в Волжском (туркомплекс «Ахтуба», санатории «Ахтуба» и «Кристалл»), 2 в Волгограде (гостиницы «Старт» и гостиница «Царицынская»), 2 в Городище (отели «Надежда» и отель «Замок») Остальные беженцы уехали к родственникам, также некоторым предложили помощь неравнодушные к ситуации волгоградские семьи. Жителям республик оказывают всю необходимую помощь, в том числе с оформлением документов. У них трехразовое питание, есть все необходимое для комфортного проживания, а также досуг.
Реконструкция дорог идет по плану. Отчеты о проделанном ремонте поступают в ГИБДД регулярно. Но поступают в полицию и жалобы от жителей на плохую работу дорожников. Гаишники приехали в Красноармейский район с проверкой недавно отремонтированных улиц и нашли множество нарушений. Так, на улице Куйбышева подрядчик заменил дорожное полотно, бордюры, но забыл сделать освещение, дорожную разметку, знаки, тротуар. Еще хуже ситуация на Мачтозаводской - 40-лет ВЛКСМ. Там нет разметки и уже появились ямы. Подойти к пешеходному переходу очень сложно. В результате жители перебегают дорогу не там, где нужно по правилам, а там, где можно пройти. Возле кинотеатра Юбилейный нет зебры на пешеходных переходах, отсутствуют многие дорожные знаки. - По выявленным в ходе проверки недостаткам содержания улично-дорожной сети составлены административные материалы, - сообщили «КП-Волгоград» в УМВД по Волгограду.
В пятницу днем, 25 февраля, жители Центрального района Волгограда остались без горячего водоснабжения и отопления. Произошло это из-за коммунальной аварии на улице Пархоменко, 29. На месте работала бригада тепловых сетей, к вечеру она завершила восстановление. Как рассказали «КП-Волгоград» в «Концессиях теплоснабжения», в настоящий момент сеть заполняется ресурсом, в ближайшее время отопление и горячая вода поступят до ввода в дома. - Если в квартирах тепло распределяется неравномерно, жителям необходимо обратиться в управляющую компанию, которая проведет регулировку внутридомовых сетей, - отметили в компании. Добавим, в субботу, 26 февраля, жители Кировского района Волгограда будут вынуждены терпеть холодные батареи и воду в квартирах из-за планового ремонта сетей.
В ближайшие выходные большинство отделений Сбербанка в Волгограде и области будут работать в режиме будних дней. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе компании. Все денежные операции клиентов 26 и 27 февраля будут выполняться в обычном формате. Волгоградцев просят заранее ознакомиться с графиками работы отделений. - С графиком работы отделений можно ознакомиться на сайте Сбербанка, выбрав на карте интересующее клиента отделение, а также в разделе «На карте» в мобильном приложении СберБанк Онлайн – отметили в банке. Отметим, сегодня в Сбербанке опровергли слухи о проблемах волгоградцев с денежными операциями. Клиентам доступные все их средства на счетах.
Сегодня, 25 февраля, Центральный райсуд рассмотрел административные материалы в отношении двух участниц незаконного антивоенного митинга в Волгограде, который прошел накануне. Правоохранители задержали Дарью Цыбину и Марию Туровец. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в объединённой пресс-службе облсудов. На обеих участниц возбудили административные дела по статье 20.2 – нарушение порядка. На Цыбину по части 2, это организация либо проведение несанкционированного митинга. Ее оштрафовали на 20 тысяч рублей. На Туровец по части 8 – это повторное правонарушение по статье. Ей назначили 80 часов обязательных работ. Женщины могут обжаловать решения суда. Напомним, МВД России предупредил граждан о запрете участия в незаконных митингах.
В ближайшую субботу жителям многоквартирных домов Кировского района придется столкнуться с холодными батареями и ледяной водой в кранах. 26 февраля на юге города в течение дня будет приостанавливаться подача тепла и горячего водоснабжения. Как рассказали «КП-Волгоград» в «Концессиях теплоснабжения», это будет связано с плановыми ремонтными работами. - В субботу, 26 февраля, «Концессии теплоснабжения» выполнят внеплановые ремонтные работы на тепловой сети диаметром 500 мм в Кировском районе, - отметили в компании. Без тепла и горячей воды останутся жители домов на улицах Вельботной, Одоевского, Быстрова и на других ближайших.
В Волгограде на директора коммерческой фирмы по ремонту машин и оборудования возбудили уголовное дело по статье за неуплату налогов. Как сообщили «КП-Волгоград», подозреваемый положил в карман 68 миллионов рублей, которые по закону был обязан заплатить в казну. Преступление совершил в 2018 году и на протяжении года. - Подозреваемый включал в налоговые вычеты суммы НДС на основании счетов-фактур, оформленных якобы от имени контрагентов, не имеющих трудовых ресурсов, не осуществляющих реальной финансово-хозяйственной деятельности для создания видимости договорных отношений без осуществления реальных сделок, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по региону. В настоящий момент ведется расследование, коммерсанта взяли под стражу.
В музее-панораме «Сталинградская битва» в Волгограде состоялся круглый стол, который был посвящен специальной военной операции на Донбассе. В обсуждении приняли участие известные волгоградцы – историки, деятели культуры, спортсмены. Они высказали свое мнение о решении, которое принял глава государства 24 февраля. Андрей Аниханов, художественный руководитель, главный дирижер Волгоградского академического симфонического оркестра государственного бюджетного учреждения культуры «Волгоградская филармония» - Умом и сердцем президент отвечает за то, что делает, и берет на себя огромную историческую ответственность в отличие от многих европейских политиков, которым безразлична судьба украинского народа. Да, я поддерживаю решение президента. Ситуация подошла к некоему краю, она не могла разрешиться по-другому. История нам рассказывает о том, что какие-то послабления или нерешительность приводили к гораздо более чудовищным последствиям. Алексей Петров, олимпийский чемпион по тяжелой атлетике - Я поддерживаю Владимира Владимировича Путина. Слушал два его выступления о признании ДНР и ЛНР, а также по поводу тех действий, которые сейчас происходят. Надеемся, что эта ситуация, восстановление нормальных взаимоотношений между Россией и Украиной будут быстрыми. Все сядут за стол переговоров и будет мирное положение в этой стране. У нас никогда не было противоречий, всегда дружили и с белорусами, и украинцами. Это наши братья, наши родные люди. Алексей Дементьев, директор Государственного историко-мемориального музея-заповедника «Сталинградская битва» - Задолго до 2014 года целенаправленно взращивался нацизм, стравливались народы. Понятно, что это делалось не украинцами, их использовали. Ведь сами украинцы, которые проживают на территории России, не могут приехать туда на могилы своих родственников. Идеология нацизма быстро развивается. Если сейчас спокойно на это смотреть, то завтра мы бы спокойно на это смотрели уже на территории своей страны.
С начала 2019 года «Ситиматик-Волгоград» взыскало по судебным актам порядка 415 млн рублей задолженности за услугу по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО). Эту сумму за уже предоставленную услугу вывоза отходов задолжали и умышленно не оплачивали как юридические, так и физические лица. Общая сумма требований по направленным заявлениям в суд на сегодняшний день превышает 690 млн рублей. Региональный оператор не снижает темпов работы с должниками за услугу, обозначенную в платежных документах как «Обращение с ТКО», в том числе и через взыскания через судебные приказы. Этот метод собираемости обязательных коммунальных платежей остается самым быстрым и одним из самых эффективных. Он не требует присутствия сторон и выносится мировым судьей за одно заседание, а списание задолженности пройдет автоматически при поступлении денежных средств на банковский счет должника. Таким образом, взыскание остальной суммы долгов – дело времени. В настоящее время в пятерку населенных пунктов, к которым предъявлена наиболее высокая сумма требований по направленным в суд заявлениям среди населения входят города Волгоград и Волжский, а также Палласовский, Иловлинский и Жирновский районы области. Среди юридических лиц наибольшие суммы принудительных взысканий предъявляются также в Волгограде и Волжском, Камышинском, Среднеахтубинском и Городищенском районах. Среди относительно менее злостных должников, к которым сумма судебных требований составляет менее трех млн рублей находятся: по физическим лицам - Чернышковский, Ленинский, Урюпинский, Михайловский и Котельниковский районы, по юридическим лицам - Киквидзенский, Чернышковский, Нехаевский, Октябрьский и Еланский районы области. Региональный оператор напоминает, что согласно Жилищному кодексу РФ, коммунальная услуга «Обращение с ТКО» является обязательной к оплате строго до 10 числа каждого месяца. «Ситиматик-Волгоград» рекомендует не нарушать срок оплаты, не накапливать задолженность, не игнорировать оповещения о необходимости ее погасить, так как это ведет к начислению пени, обращению в суд, визиту судебных приставов, запрету на выезд за границу, на совершение любых сделок с недвижимостью, и даже аресту имущества и счетов. Задать вопросы по оказанию и оплате услуги «Обращение с ТКО» можно по номерам колл-центра: 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36 в будние дни с 8.00 до 18.00. Также информацию предоставят в справочной службе АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» по номеру (8442) 32-50-50.
25 февраля Волгоградстат опубликовал данные о средних потребительских ценах на продукты, которые меняются каждую неделю. С 11 по 18 февраля, еще до санкций, некоторые популярные товары снова выросли. Вновь подорожало молоко на 1,1% (в среднем 73 рубля за литр), и сметана на 0,8% (252 рубля за кг). Десяток яиц стал дороже на 1,7% (в среднем 75 рублей). Соль подросла в цене сразу на 2,6% - за 1 кг ценник почти 11 рублей. На 1% упал в стоимости рис (53 рубля). Незначительно подешевели картофель (в среднем 45 рублей за кг), лук (45 рублей), свекла (45 рублей), огурцы (163 рубля). Подскочили в цене капуста (на 2% - до 60 рублей), морковь (на почти 2,5% - 39 рублей), а вот помидоры стали дороже аж на 4,8% (за килограмм волгоградцы в среднем платят 153 рубля). Свинина упала в цене на 0,7% (стоит 315,5 за кг), а вот говядина и баранина не изменились (403 и 439 рублей за кг соответственно). Добавим, что на 0,6% подорожали корвалол и валидол (24 и 41 рубль соответственно).
